---
title: 毛概
notshow: false
copyright: false
date: 2020-08-28 08:36:03
categories:
- 复习
tags:
---



### 第一章测验

1. 【单选题】毛泽东思想确立为党的指导思想并写入党章是在( )。

- *A、*延安整风时期
- *B、*遵义会议
- *C、*党的六届六中全会
- *D、*党的七大

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

2. 【单选题】毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系这两大理论的共同理论基础是( )。

- *A、*马克思列宁主义
- *B、*共产主义理想
- *C、*社会主义初级阶段理论
- *D、*实事求是思想

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

3. 【单选题】党的七大通过的《中国共产党章程》在总纲中确定,以马克思列宁主义的理论与中国革命的实践之统一的思想——( ),作为我们党一切工作的指南。

- *A、*毛泽东思想
- *B、*邓小平理论
- *C、*马克思主义中国化
- *D、*马列主义

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

4. 【单选题】中国共产党对待马克思主义唯一正确和科学的态度是( )。

- *A、*坚持马克思主义基本原理与中国具体实际相结合
- *B、*坚持维护马克思主义的原创性
- *C、*靠考证马克思关于某一问题的某一论证来解决问题
- *D、*马克思主义是神圣不可侵犯的

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

5. 【单选题】中国革命和建设的基本立足点是( )。

- *A、*独立自主
- *B、*群众路线
- *C、*实事求是
- *D、*改革开放

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

6. 【单选题】在党的历史上,第一个明确地提出解决思想路线这个问题的领导人是( )。

- *A、*毛泽东
- *B、*刘少奇
- *C、*周恩来
- *D、*邓小平

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

7. 【单选题】贯穿于马克思主义中国化理论成果始终的是( )。

- *A、*理论创新
- *B、*实事求是
- *C、*本本主义
- *D、*中体西用

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

8. 【单选题】建国初,党曾提出在20世纪内,分两步走把我国建设成为“四个( )”的社会主义国家的构想。

- *A、*全面化
- *B、*科技化
- *C、*现代化
- *D、*知识化

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

9. 【单选题】( )提出了把我国由农业国变为工业国,实现国家现代化的构想。

- *A、*党的七届二中全会
- *B、*党的七届三中全会
- *C、*中共七大
- *D、*中共八大

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

10. 【单选题】毛泽东和毛泽东思想的认识错误倾向主要有( )。

- *A、*实事求是
- *B、*“两个凡是”和全盘否定
- *C、*历史分析法
- *D、*区分过失与功绩

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

11. 【多选题】下列中属于毛泽东思想形成和发展的鲜明特点的有( )。

- *A、*毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的产物
- *B、*毛泽东思想是在同错误思潮的斗争中形成和发展的
- *C、*毛泽东思想的形成是中国自身的产物,和外来思想无关
- *D、*毛泽东思想形成和发展的过程,就是马克思主义中国化的过程

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABD</span>

12. 【多选题】毛泽东思想是在我国( )的实践过程中,在总结我国革命和建设正反两方面历史经验的基础上,逐步形成和发展起来的。

- *A、*新民主主义革命
- *B、*社会主义革命
- *C、*社会主义建设
- *D、*改革开放

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABC</span>

13. 【多选题】第一次国内革命战争时期,毛泽东以马克思列宁主义为指导,深入实际调查研究,在( )等著作中,分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用,提出了新民主主义革命的基本思想。

- *A、*《论联合政府》
- *B、*《中国社会各阶级的分析》
- *C、*《湖南农民运动考察报告》
- *D、*《新民主主义论》

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BC</span>

14. 【多选题】下列各项中,体现了毛泽东思想在解放战争时期和中华人民共和国成立以后继续得到发展的有( )。

- *A、*形成了人民民主专政的理论
- *B、*阐述了新民主主义向社会主义转变的思想
- *C、*论述了社会主义社会的基本矛盾
- *D、*提出了正确区分和处理两类不同性质矛盾的学说

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

15. 【多选题】下列属于毛泽东思想政治工作和文化工作理论的是( )。

- *A、*关于思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线
- *B、*关于发展民族的、科学的、大众的文化
- *C、*实行百花齐放、百家争鸣和古为今用、洋为中用、推陈出新的方针
- *D、*关于知识分子在革命和建设中具有的重要作用

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

16. 【多选题】以下属于毛泽东思想活的灵魂的方面是( )。

- *A、*本本主义
- *B、*实事求是
- *C、*群众路线
- *D、*独立自主

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

17. 【多选题】毛泽东思想的主要内容包括( )。

- *A、*关于革命军队建设和军事战略的理论
- *B、*关于社会主义革命和社会主义建设的理论
- *C、*关于思想政治工作和文化工作的理论
- *D、*关于政策和策略的理论

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

18. 【多选题】毛泽东深刻阐述理论对于实践的依赖关系,以及矛盾的普遍性和特殊性关系,对党的思想路线作出系统的哲学认证的著作是( )。

- *A、*《反对本本主义》
- *B、*《实践论》
- *C、*《矛盾论》
- *D、*《改造我们的学习》

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BC</span>

19. 【多选题】毛泽东对社会主义基本矛盾理论的主要贡献是( )。

- *A、*明确提出社会主义社会基本矛盾的概念和内涵
- *B、*指出社会主义社会的基本矛盾是社会主义社会发展的动力
- *C、*阐明了社会主义社会基本矛盾的性质
- *D、*阐明了社会主义社会基本矛盾的特点

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

20. 【多选题】以下对毛泽东思想的历史地位正确的理解有()。

- *A、*它只是我们在革命时期必须要坚持的指导思想
- *B、*它是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
- *C、*它是中国革命和建设的科学指南
- *D、*它是党和人民的宝贵精神财富

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

21. 【填空题】1938年毛泽东在党的六届六中全会上主要提出了( )的重大命题

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   马克思主义中国化</span>

22. 【填空题】毛泽东第一次提出“马克思主义中国化”科学概念的文章是在六届六中全会所作报告《( )》。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   论新阶段</span>

23. 【填空题】( )是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   毛泽东思想</span>

24. 【填空题】为独立自主的中华人民共和国外交关系奠定基础的方针除了另起炉灶、一边倒外,还包括( )。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   打扫干净屋子再请客</span>

25. 【填空题】毛泽东提出的中国共产党的思想路线是( )。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   实事求是</span>

26. 【填空题】坚持党的思想路线,一切从实际出发,其中最大的实际就是我国目前处于并将长期处于( )。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   社会主义初级阶段</span>

27. 【填空题】( )是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   毛泽东思想</span>

28. 【填空题】毛泽东在著作《( )》中第一次系统提出社会主义社会矛盾的学说。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   关于正确处理人民内部矛盾的问题</span>

29. 【填空题】毛泽东指出,马克思主义一定要和民族的特点相结合,经过一定的( )形式表达出来。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   民族</span>

30. 【填空题】毛泽东思想开始形成是在( )时期。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   土地革命战争</span>

31. 【判断题】在马克思主义传入中国的同时,也有其他流派主义传入中国。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

32. 【判断题】马克思主义中国化就是将马克思主义所有内容同中国具体实践相结合。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

33. 【判断题】马克思主义中国化理论成果的精髓是实事求是。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

34. 【判断题】毛泽东思想就是毛泽东个人的思想。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

35. 【判断题】毛泽东传统文化观的核心思想就是站在马列主义立场上,批判地继承了中国的传统文化。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

36. 【判断题】毛泽东晚年特别是在“文化大革命”中犯了严重错误,但就他的一生来看,他的功绩是第一位的,他的过失是第二位的。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

37. 【判断题】毛泽东思想就是指毛泽东同志的思想。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

38. 【判断题】思想理论是社会变革的先导。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

39. 【判断题】党领导人民革命、建设和改革中取得的一切成果,从跟本上说,都是因为坚持了实事求是的思想路线。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

40. 【判断题】毛泽东在《反对本本》一书中强调马克思主义的“本本”是不需要学习的。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

### 第二章测验待批阅修改答案

1. 【单选题】近代中国的最主要矛盾是( )。

- *A、*封建主义与人民大众的矛盾
- *B、*帝国主义与中华民族的矛盾
- *C、*生产力与生产关系的矛盾
- *D、*经济基础与上层建筑的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

2. 【单选题】近代中国的社会性质是( )。

- *A、*前资本主义社会
- *B、*半殖民地半封建社会
- *C、*政治、经济、文化发展平衡的社会
- *D、*资本主义社会

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

3. 【单选题】( )的胜利,改变了整个世界历史的方向,划分了整个世界历史的时代,开辟了世界无产阶级社会主义革命的新纪元,标志着人类历史开始了由资本主义向社会主义转变的进程。

- *A、*俄国十月革命
- *B、*新文化运动
- *C、*五四运动
- *D、*辛亥革命

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

4. 【单选题】新民主主义革命的领导阶级是( )。

- *A、*资产阶级
- *B、*小资产阶级
- *C、*农民阶级
- *D、*无产阶级

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

5. 【单选题】新民主主义革命理论是在总结( )正反两方面实践经验的基础上形成的。

- *A、*罢工运动
- *B、*革命斗争
- *C、*统一战线
- *D、*党的建设

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

6. 【单选题】( )是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。

- *A、*城市小资产阶级
- *B、*工人阶级
- *C、*封建地主阶级
- *D、*资产阶级

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

7. 【单选题】1945年,毛泽东在党的七大所作的( )的政治报告中,进一步把新民主主义的政治、经济、文化与党的基本纲领结合起来,进行了具体的阐述。

- *A、*《论联合政府》
- *B、*《新民主主义论》
- *C、*《 发刊词》
- *D、*《在晋绥干部会议上的讲话》

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

8. 【单选题】毛泽东最早深入分析中国社会各阶级的经济地位及其在革命中的表现和作用的著作是( )

- *A、*《星星之火,可以燎原》
- *B、*《中国社会各阶级的分析》
- *C、*《湖南农民运动考察报告》
- *D、*《中国的红色政权为什么能够存在?》

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

9. 【单选题】( )为农村革命根据地建设和发展提供了重要的主观条件。

- *A、*广泛的群众基础
- *B、*全国革命形势的向前发展
- *C、*相当力量游击队的存在
- *D、*党的领导的有力量及其政策的不错误

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

10. 【单选题】( )理论是马克思主义中国化的重要理论成果,开辟了马克思主义中国化的发展道路。

- *A、*旧民主主义革命
- *B、*资本主义
- *C、*共产主义
- *D、*新民主主义革命

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

11. 【多选题】以下属于十月革命的历史意义的是( )。

- *A、*改变了整个世界历史的走向,开辟了世界资产阶级革命的新纪元
- *B、*标志着人类历史开始了由资本主义向社会主义转变的进程
- *C、*不仅促进了西方资本主义国家无产阶级的觉醒,也促进了东方殖民地半殖民地国家被压迫民族和被压迫人民的觉醒
- *D、*使中国的资产阶级民主革命属于世界无产阶级社会主义革命的一部分

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

12. 【多选题】1948年,毛泽东在《晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容,即( )的革命。

- *A、*无产阶级领导的
- *B、*以资产阶级为主导的
- *C、*人民大众的
- *D、*反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ACD</span>

13. 【多选题】新民主主义革命总路线反映了中国革命的基本规律,指明了中国革命的( ),是新民主主义革命的指导路线。

- *A、*成功时间
- *B、*对象
- *C、*动力
- *D、*领导力量

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

14. 【多选题】官僚资本主义是( )而发展起来的买办的封建的国家垄断资本主义。

- *A、*依赖人民群众
- *B、*依靠帝国主义
- *C、*勾结封建势力
- *D、*利用国家政权力量

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

15. 【多选题】党在民主革命时期,形成了土地革命基本路线,其主要内容是( )

- *A、*依靠贫雇农
- *B、*团结中农
- *C、*有步骤、有分别地消灭封建剥削制度
- *D、*消灭中农

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABC</span>

16. 【多选题】以下哪些是我党在新民主主义革命时期建设人民军队的经验总结:

- *A、*坚持党对军队的绝对领导
- *B、*坚持武装斗争
- *C、*建设全心全意为人民服务的人民军队
- *D、*坚持正确的战略战术原则

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ACD</span>

17. 【多选题】从总体上讲,党领导的革命统一战线,包含着两个联盟,即( )

- *A、*工农联盟
- *B、*与大资产阶级同盟
- *C、*与民族资产阶级的联盟
- *D、*与地主阶级同盟

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">AC</span>

18. 【多选题】对于近代中国的国情,表述正确的有( )。

- *A、*近代中国是一个半殖民地半封建性质的社会
- *B、*帝国主义的侵略客观上为中国资本主义的发展创造了一定条件,使中国发展成为资本主义国家
- *C、*帝国主义的侵略在一定程度上加速了封建社会自给自足的自然经济的解体
- *D、*帝国主义列强通过政治、经济和文化的侵略使中国半殖民地化

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ACD</span>

19. 【多选题】在半殖民地半封建的近代中国,社会矛盾主要有( )。

- *A、*帝国主义与和中华民族的矛盾
- *B、*封建主义与人民大众的矛盾
- *C、*帝国主义与官僚资本主义的矛盾
- *D、*封建主义与中华民族的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">AB</span>

20. 【多选题】新民主主义革命的动力,包括( )

- *A、*无产阶级
- *B、*农民阶级
- *C、*城市小资产阶级
- *D、*民族资产阶级

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

21. 【填空题】俄国十月革命的胜利,改变了整个世界历史的方向,划分了整个世界历史的时代,开辟了世界无产阶级社会主义革命的新纪元,标志着人类历史开始了由资本主义向( )转变的进程。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   俄国十月革命的胜利</span>

22. 【填空题】中国资产阶级民主革命进入新民主主义的崭新阶段,其标志是( )的爆发。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   五四运动</span>

23. 【填空题】新民主主义文化,就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化,即( )的、科学的、( )的文化。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   民族</span>

- *第二空：*<span style="background:#cff6cf; ">   大众</span>

24. 【填空题】区分新旧两种不同范畴的民主主义革命,根本的标志是( )的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   革命</span>

25. 【填空题】新民主主义革命的政治纲领是:推翻( )和封建主义的统治,建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   帝国主义</span>

26. 【填空题】在近代中国,推翻帝国主义的压迫是中国走向( )和富强的前提。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   独立</span>

27. 【填空题】新民主主义革命的三大法宝是:统一战线、武装斗争和( )。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   党的建设</span>

28. 【填空题】新民主主义革命的指导思想是( )

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   马列主义毛泽东思想</span>

29. 【填空题】( )是中国革命的主力军,其中的贫雇农是无产阶级最可靠的同盟军,而中农是无产阶级可靠的同盟军。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   农民</span>

30. 【填空题】( )是中国革命最基本的动力,是新的社会生产力的代表,是中国革命的领导力量。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   无产阶级</span>

31. 【判断题】帝国主义是中国革命的首要对象。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

32. 【判断题】官僚资本主义对劳动人民的残酷剥削和对民族工商业的巧取豪夺,严重地束缚了中国社会生产力的发展,因此也是中国革命的对象。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

33. 【判断题】和新民主主义国体相适应的政体,是民主集中制的人民代表大会制度。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

34. 【判断题】新民主主义革命总路线反映了中国革命的基本规律,指明了中国革命的对象、动力、领导力量,是新民主主义革命的指导路线。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

35. 【判断题】土地革命是民主革命的基本内容;武装斗争是中国革命的主要形式,是农村根据地建设和土地革命的强有力保证。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

36. 【判断题】“认清中国社会的性质,就是说,认清中国的国情,乃是认清一切革命问题的基本根据”是毛泽东的名言。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

37. 【判断题】在经历了大革命的失败后,党总结革命的经验教训,提出了“须知政权是由枪杆子中取得的”的著名论断。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

### 第三章测验待批阅修改答案

1. 【单选题】党在过渡时期的总路线、总任务是( )。

- *A、*无产阶级领导的,人民大众的,反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命
- *B、*在一个相当长的时期内,逐步实现国家的社会主义工业化,并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
- *C、*鼓足干劲,力争上游,多快好省建设社会主义
- *D、*以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

2. 【单选题】在中华人民共和国成立之初,我国处在过渡时期,社会性质是( )。

- *A、*新民主主义
- *B、*社会主义
- *C、*共产主义
- *D、*资本主义

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

3. 【单选题】下列对新民主主义社会的说法,准确的是( )。

- *A、*是共产主义社会的准备阶段
- *B、*是一个独立的社会形态
- *C、*前途是资本主义
- *D、*是由新民主主义向社会主义转变的过渡时期

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

4. 【单选题】1953年,毛泽东和中共中央提出了从新民主主义社会向社会主义社会转变的( )。

- *A、*土地革命的总路线
- *B、*社会主义建设的总路线
- *C、*社会主义初级阶段的基本路线
- *D、*过渡时期的总路线

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

5. 【单选题】新民主主义革命在全国胜利及土地革命在全国完成后,国内的主要矛盾是( )。

- *A、*帝国主义与中华民族的矛盾
- *B、*封建主义与人民大众的矛盾
- *C、*工人阶级与资产阶级的矛盾
- *D、*农民阶级与地主阶级的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

6. 【单选题】新民主主义社会存在着多种经济成分,其中( )是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。

- *A、*合作社经济
- *B、*国家资本主义经济
- *C、*自给自足的自然经济
- *D、*个体经济

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

7. 【单选题】新民主主义社会存在着多种经济成分,其中属于半社会主义性质的是( )。

- *A、*国营经济
- *B、*个体经济
- *C、*国家资本主义
- *D、*合作社经济

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

8. 【单选题】新民主主义社会存在着多种经济成分,其中属于完全的社会主义性质的是( )。

- *A、*合作社经济
- *B、*个体经济
- *C、*国营经济
- *D、*国家资本主义经济

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

9. 【单选题】中国共产党提出新民主主义社会和平过渡到社会主义社会的最初设想是在( )。

- *A、*民主革命时期
- *B、*中华人民共和国成立后
- *C、*社会主义改造基本完成后
- *D、*“文化大革命”时期

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

10. 【单选题】党在过渡时期总路线中,实现工业化是主体,两翼是( )。

- *A、*对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
- *B、*正确处理农轻重关系
- *C、*正确处理国家、集体、个人三者关系
- *D、*正确处理工业化和三大改造关系

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

11. 【单选题】关于我国进行社会主义改造的目的错误的说法是( )。

- *A、*消灭资本家
- *B、*确立社会主义生产关系
- *C、*健全社会主义上层建筑
- *D、*继续解放和发展生产力

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

12. 【单选题】我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是( )

- *A、*赎买
- *B、*统购统销
- *C、*公私合营
- *D、*合作化

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

13. 【单选题】在对农业进行社会主义改造时建立的初级农业生产合作社属于( )

- *A、*新民主主义性质
- *B、*社会主义萌芽性质
- *C、*半社会主义性质
- *D、*社会主义性质

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

14. 【单选题】国家资本主义有初级形式和高级形式之分,初级形式的国家资本主义是( )

- *A、*个别企业的公私合营和全行业公私合营
- *B、*供销小组、供销合作社和生产合作社
- *C、*国家对私营工商业实行委托加工、计划订货、统购包销、经销代销等
- *D、*互助组、初级社、高级社

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

15. 【单选题】社会主义改造的完成具有深刻的历史意义,因为它基本解决了( )

- *A、*无产阶级和资产阶级的矛盾
- *B、*帝国主义和中华民族的矛盾
- *C、*封建主义和人们大众的矛盾
- *D、*官僚资产阶级和民族资产阶级的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

16. 【多选题】在新民主主义社会经济成分中,属于非社会主义的因素有( )。

- *A、*私人资本主义经济
- *B、*个体农业经济
- *C、*个体手工业经济
- *D、*国营经济

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABC</span>

17. 【多选题】在中国进行社会主义改造的目的是( )。

- *A、*消灭资本家和富农分子
- *B、*确立社会主义生产关系
- *C、*推翻帝国主义压迫
- *D、*继续解放和发展生产力

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BD</span>

18. 【多选题】党提出了以“一化三改”为主要内容的过渡时期总路线,其具有实现的可能性包括( )。

- *A、*相对强大和迅速发展的社会主义国营经济为总路线的提出提供了物质基础
- *B、*从低级到高级国家资本主义形式的出现成为提出总路线的又一个重要因素
- *C、*广大农民走互助合作道路的要求为总路线的提出提供了重要依据
- *D、*国民经济得以恢复,民主革命遗留任务已经完成

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

19. 【多选题】中国新民主主义社会的主要特点包括( )。

- *A、*是个过渡性质的社会
- *B、*政治上实行工人阶级领导的人民民主专政
- *C、*经济上实行国营经济领导下的五种经济并存
- *D、*社会主义公有制经济是主体

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABC</span>

20. 【多选题】过渡时期总路线的“两翼”包括( )。

- *A、*国家的社会主义工业化
- *B、*对农业的社会主义改造
- *C、*对手工业的社会主义改造
- *D、*对资本主义工商业的社会主义改造

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

21. 【多选题】在进行社会主义改造、向社会主义过渡的进程中,中国共产党积累的丰富经验是( )

- *A、*坚持社会主义工业化建设和社会主义改造同时并举
- *B、*采取积极引导、逐步过渡的方式
- *C、*先工业化后改造
- *D、*用和平方法进行改造

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABD</span>

22. 【多选题】20世纪50年代中期,社会主义改造基本完成,标志着( )

- *A、*社会主义制度在我国已经确立
- *B、*我国进入了社会主义初级阶段
- *C、*我国步入了社会主义改革时期
- *D、*我国实现了新民主主义向社会主义过渡

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABD</span>

23. 【多选题】社会主义基本制度的确立( )

- *A、*是中国历史上最深刻最伟大的社会变革
- *B、*为当代中国的一切发展进步奠定了制度基础
- *C、*为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要条件
- *D、*标志中国已经跨越了社会主义初级阶段

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABC</span>

24. 【多选题】中华人民共和国成立初期,中国处于新民主主义社会,其经济成分有( )。

- *A、*社会主义国营经济与合作社经济
- *B、*个体经济
- *C、*私人资本主义经济
- *D、*国家资本主义经济

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

25. 【多选题】党在过渡时期的总路线的主要内容是“一化三改”,其中三改是指( )。

- *A、*工业改造
- *B、*对农业的社会主义改造
- *C、*对个体手工业的社会主义改造
- *D、*对资本主义工商业的社会主义改造

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

26. 【填空题】从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成,是我国从新民主主义到( )的过渡时期。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   社会主义</span>

27. 【填空题】在新民主主义社会中,( )的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位,但非社会主义因素仍有很大的比重。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   社会主义</span>

28. 【填空题】党在过渡时期的总路线,将马克思列宁主义关于( )的理论在中国具体化了,为中国社会主义改造提供了行动指南。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   过渡时期</span>

29. 【填空题】资本主义工商业的社会主义改造采取从低级到高级的( )过渡形式。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   国家资本主义</span>

30. 【填空题】社会主义基本制度的确立,使广大( )真正成为国家的主人。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   劳动人民</span>

31. 【判断题】中国新民主主义社会是一个独立的社会形态。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

32. 【判断题】国家对手工业的社会主义改造的第一步是办手工业供销小组。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

33. 【判断题】在新民主主义社会中,社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位,但非社会主义因素仍有很大比重。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

34. 【判断题】“红色资本家”荣毅仁担任过国家副主席。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

35. 【判断题】实践证明,中国可以在没有实现工业化的情况下进入社会主义。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

36. 【判断题】社会主义基本制度的确立,是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

37. 【判断题】中国只有在实现工业化的情况下才能进入社会主义

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

38. 【判断题】经济文化比较落后的国家不能够先于发达国家实行社会主义革命。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

39. 【判断题】中华人民共和国成立,实现了从新民主主义社会到社会主义社会的转变。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

40. 【判断题】中国进入社会主义的前提是实现工业化。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

### 第四章测验待批阅修改答案

1. 【单选题】中国共产党在实践中开始探索符合中国国情的社会主义建设道路的标志是( )。

- *A、*中共八大召开
- *B、*毛泽东发表《论十大关系》
- *C、*毛泽东发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
- *D、*中共中央提出社会主义建设总路线

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

2. 【单选题】毛泽东在《论十大关系》中阐述的首要的经济关系是( )。

- *A、*国防建设和经济建设的关系
- *B、*中央与地方的关系
- *C、*沿海工业和内地工业的关系
- *D、*农业、重工业和轻工业的关系

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

3. 【单选题】社会主义改造基本完成后,国家政治生活的主题是( )。

- *A、*探索本国建设社会主义的道路
- *B、*不断解决仍然存在的敌我矛盾,同时正确处理人民内部矛盾
- *C、*正确处理人民内部矛盾
- *D、*集中力量解决人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国现实之间的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

4. 【单选题】毛泽东首次明确地把农业、轻工业、重工业三者的关系提到工业化道路的高度加以考查的报告是( )。

- *A、*《论十大关系》
- *B、*《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
- *C、*《为争取国家财政经济状况基本好转而斗争》
- *D、*1961年《在扩大的中央工作会议上的讲话》

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

5. 【单选题】新中国成立后,工人阶级与民族资产阶级之间的矛盾属于( )。

- *A、*敌我矛盾
- *B、*阶级矛盾
- *C、*人民内部矛盾
- *D、*对抗性矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

6. 【单选题】无产阶级政党的根本组织原则与指导党内生活的基本准则是( )。

- *A、*群众路线
- *B、*民主集中制
- *C、*集体领导制度
- *D、*理论学习

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

7. 【单选题】毛泽东提出关于发展国民经济的总方针,以下不正确的是( )。

- *A、*以工业为主导
- *B、*以农轻重为序
- *C、*以就业为导向
- *D、*以农业为基础

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

8. 【单选题】毛泽东提出的“两参一改三结合”不包括( )。

- *A、*工人参加管理
- *B、*改革不合理的规章制度
- *C、*干部不参加劳动
- *D、*工人群众、领导干部和技术人员三结合

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

9. 【单选题】在全党和全国工作重心由革命转向建设的时候,面临着一个( )问题。

- *A、*怎样建设社会主义
- *B、*如何认识和处理社会主义社会矛盾
- *C、*建设一个什么样的党,怎样建设党
- *D、*是否要走中国工业化道路

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

10. 【单选题】社会主义改造任务基本完成后,全国人民的主要任务是( )。

- *A、*进行思想战线上的社会主义革命
- *B、*坚持无产阶级专政下继续革命
- *C、*开展社会主义道路与资本主义道路的决战
- *D、*集中力量发展社会生产力

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

11. 【单选题】1958年10月,山东范县县委书记作报告:“人民进入新乐园,吃穿喝用不要钱,人民都说天堂好,天堂不如新乐园。”这一现象产生的影响是( )。

- *A、*提高了生产力
- *B、*调动了农民的积极性
- *C、*出现了农村城镇化趋势
- *D、*破坏了农村生产力

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

12. 【单选题】《论十大关系》中不包括下列( )。

- *A、*重工业、轻工业和农业的关系
- *B、*沿海工业和内地工业的关系
- *C、*南方和北方的关系
- *D、*是非关系

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

13. 【单选题】毛泽东发表的《论十大关系》成为探索中国特色的社会主义建设道路的先声,文章中提出我国社会主义建设必须围绕着一个基本方针,就是( )。

- *A、*正确区分和处理两类不同性质的矛盾
- *B、*调动国内外一切积极因素,把中国建设成为社会主义强国
- *C、*中国共产党和民主党派“长期共存、互相监督”
- *D、*“调整、巩固、充实、提高”的方针

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

14. 【单选题】在中共“八大”上,提出社会主义经济体制应实行“三个主体,三个补充”重要设想的是( )。

- *A、*陈云
- *B、*周恩来
- *C、*刘少奇
- *D、*毛泽东

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

15. 【单选题】在经济建设中,毛泽东反复强调的方针是( )。

- *A、*快速发展
- *B、*稳步增长
- *C、*统筹兼顾
- *D、*效率为主

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

16. 【单选题】在中共“八大”上,提出社会主义经济体制应实行“三个主体,三个补充”重要设想的是( )。

- *A、*陈云
- *B、*周恩来
- *C、*刘少奇
- *D、*毛泽东

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

17. 【多选题】毛泽东提出的关于正确处理农业、轻工业和重工业关系问题的思想有( )。

- *A、*发展工业和发展农业同时并举
- *B、*多发展重工业,少发展一些农业和轻工业
- *C、*以农、轻、重为序安排国民经济的方针
- *D、*以农业为基础,以工业为主导的总方针

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ACD</span>

18. 【多选题】在正确认识和处理社会主义社会矛盾的问题上,党提出并回答的重要理论问题是( )。

- *A、*如何消除社会主义社会的矛盾
- *B、*社会主义社会是否存在矛盾
- *C、*社会主义社会存在什么性质的矛盾
- *D、*如何正确处理和解决社会主义社会的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BCD</span>

19. 【多选题】下列属于人民内部矛盾的有( )。

- *A、*工人阶级和其它劳动人民同民族资产阶级的矛盾
- *B、*政府和人民群众之间的矛盾
- *C、*领导同被领导之间的矛盾
- *D、*国家机关某些工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

20. 【多选题】关于经济运行机制方面,毛泽东提出了“两参一改三结合”的思路。其中包括( )。

- *A、*企业建立合理的规章制度和严格的责任制
- *B、*实行民主管理
- *C、*实行干部参加劳动、工人参加管理
- *D、*改革不合理的规章制度

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

21. 【多选题】从20世纪50年后期开始,由于“左”的错误的影响,我国在社会主义建设中的主要错误有( )。

- *A、*急于求成,盲目冒进
- *B、*把变革生产关系绝对化,以为社会主义所有制形式越大越公越好
- *C、*不重视发展生产力
- *D、*坚持以阶级斗争为纲

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">AB</span>

22. 【填空题】毛泽东认为社会主义社会存在两类不同性质的矛盾,分别是敌我矛盾和( )。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   人民内部矛盾</span>

23. 【填空题】毛泽东认为,对于科学文化领域里的矛盾,实行百花齐放、( )的方针。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   百家争鸣</span>

24. 【填空题】毛泽东指出,对于物质利益、分配方面的人民内部矛盾,应采取的方针是( )和和平解决。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   民主协商</span>

25. 【填空题】在党的八大上,毛泽东提出,“我们的目标,是想造成一个又有( )又有民主,又有( )又有自由,又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼,那样一种政治局面,以利于社会主义革命和社会主义建设”。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   集中</span>

- *第二空：*<span style="background:#cff6cf; ">   纪律</span>

26. 【填空题】健全( )和集体领导制度,加强执政党建设,是社会主义事业顺利发展的政治保证。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   民主集中制</span>

27. 【判断题】中国共产党在其犯严重错误的时候,它的性质和宗旨都是没有发生改变的。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

28. 【判断题】中国社会主义现代化主要以外援为主,自力更生为辅。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

29. 【判断题】社会主义社会的基本矛盾是要通过革命的方式进行解决。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

30. 【判断题】关于新中国成立后走中国工业化道路,调整和完善所有制结构,陈云提出了著名的“三个主体,三个补充”理论。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

31. 【判断题】1956年社会主义改造完成后,我国的基本国情是仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

32. 【判断题】在处理人民内部矛盾上,正确的方法是“批评-团结-批评”的方法。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

33. 【判断题】独立自主就是关起门来搞建设。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

34. 【判断题】中共八大明确提出社会主义社会的主要任务是阶级斗争。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

35. 【判断题】在1954年被第一次提出的四个现代化为工业、农业、交通运输业和国防业的现代化。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

36. 【简答题】如何调动一切积极因素为社会主义事业服务?

- 我的答案：

  必须坚持中国共产党的领导,必须发展社会主义民主政治,有一个如何认识社会主义发展阶段和社会主义建设规律的问题。 总之,调动一切积极因素为社会主义事业服务 , 是党关于社会主义建设的一条极为重要的方针,对于最大限度地团结全国各族人民,为建设社会主义现代化国家而奋斗, 具有长远的指导意义。

37. 【简答题】党领导人民探索社会主义建设道路,在理论和实践上取得了一系列的重要成果为开创中国特色社会主义提供了哪些宝贵经验、理论准备和物质基础?

- 我的答案：

  在全面建设社会主义时期,党对社会主义建设道路的探索历经艰辛,积累了丰富的经验,也留下了深刻的教训。无论是成功的经验还是失误的教训,正确地加以总结,都是党的宝贵财富,为改革开放新时期中国特色社会主义的开创和发展提供了重要的思想资源。在探索中形成的一些正确的和比较正确的思想观点,取得的独创性理论成果,尤其是关于社会主义建设的正确的理论原则和经验总结,丰富和发展了毛泽东思想,对我国社会主义建设发挥了重要指导作用,为开启新时期新道路奠定了重要的思想基础。在这一探索过程中,我国经济保持了较快的发展速度,经济实力显著增强;基本建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系,从根本上解决了工业化“从无到有”的问题。改革开放以后我国赖以进行现代化建设的物质技术基础,很大一部分是这一时期建设起来的;全国经济文化建设等方面的骨干力量和他们的工作经验,大部分也是在这一时期培养和积累起来的。这一时期的建设成就为开启新时期新道路奠定了重要的物质基础。

38. 【简答题】为什么必须把马克思主义与中国实际相结合,探索符合中国特点的社会主义建设道路?

- 我的答案：

  实现马克思主义基本原理与中国实际相结合，是解决中国问题的需要。在中国这样一个半殖民地半封建的大国进行革命，必然会遇到许多特殊的复杂问题，中国共产党人不可能从马克思列宁主义的著作中找到解决中国革命一系列基本问题的具体答案，也不能简单地套用马克思列宁主义的基本原理和照搬外国经验来解决中国的具体问题。而只能以马克思列宁主义为指导，以中国革命实际问题为中心，把马克思列宁主义基本原理与中国革命具体实际结合起来，使马克思主义中国化。否则，中国革命仍然是不可能胜利的。

39. 【简答题】为什么必须坚持党的民主集中制和集体领导制度,加强执政党建设?

- 我的答案：

  民主集中制是党和国家的根本组织制度和领导制度,是党的根本组织原则和党内生活必须遵循的基本准则，是实现决策科学化、民主化必不可少的制度保证。在马克思主义指导下，按照民主集中制组成统一的整体，为实现共同的目标而奋斗，这是我们党巨大的组织优势。民主集中制的基本出发点和落脚点，在于充分调动党的各级组织和全体党员的积极性和创造精神，在党中央领导下，集中全党的正确意见，团结一致地为人民的利益而工作。民主集中制贯彻得好不好，关系到党的事业的兴衰成败。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，要团结和凝聚全党的力量去深化改革、促进发展、保持稳定，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展。人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求，是社会主义政治文明建设的根本出发点和归宿。社会主义民主政治的本质是人民当家作主。共产党执政就是领导和支持人民当家作主。健全民主和法制，全面落实依法治国基本方略，切实尊重和保障人民的政治、经济和文化权益，是社会主义民主政治建设的根本要求，也是我们党执政的根本目的和可靠基础。发扬人民民主，又是加强和改善党的领导的有效途径。党只有领导人民创造各种有效的当家作主的民主形式，坚持依法治国，才能充分实现人民当家作主的权利，巩固和发展党的执政地位。

40. 【简答题】社会主义社会基本矛盾运动具有“又相适应又相矛盾”的特点,这样说的原因是什么?

- 我的答案：

  一方面社会主义生产关系已经建立起来,它是和生产力的发展相适应的;另一方面它还很不完善,这些不完善的方面和生产力的发展又是相矛盾的。

### 第五章测验待批阅修改答案

1. 【单选题】社会主义本质理论揭示了社会主义的根本任务是( ),这合乎科学社会主义基本原则,体现了中国社会主义初级阶段发展实践的迫切要求。

- *A、*大力发展经济
- *B、*解放和发展生产力
- *C、*完善分配制度
- *D、*巩固民主政治

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

2. 【单选题】社会主义本质理论合乎科学社会主义基本原则,体现了( )发展实践的迫切要求。

- *A、*社会主义中级阶段
- *B、*社会主义高级阶段
- *C、*社会主义初级阶段
- *D、*社会主义最终阶段

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

3. 【单选题】社会主义首先要解决的问题是( )

- *A、*生产力发展
- *B、*生产资料公有制
- *C、*人民公社
- *D、*民主

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

4. 【单选题】社会主义本质理论包括了社会主义社会的( )问题,又包括了以生产关系为基础的社会关系问题,是一个有机整体。

- *A、*文化发展
- *B、*生产力
- *C、*法制
- *D、*经济基础

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">B</span>

5. 【单选题】为了更好的推进中国特色社会主义建设,我们必须在( )与生产关系的相互作用中,在根本任务与发展目标的辩证统一中,全面准确地把握社会主义的本质。

- *A、*生产劳动
- *B、*生产方式
- *C、*生产资料
- *D、*生产力

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">D</span>

6. 【单选题】要坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于( )。

- *A、*发展中国特色社会主义的伟大实践
- *B、*社会主义初级阶段
- *C、*社会主义市场经济
- *D、*全面建成小康社会

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

7. 【单选题】1978年,邓小平在为党的十一届三中全会准备的中央工作会议上发表了( )的重要讲话,提出要着手解决党的思想路线问题。

- *A、*《解放思想,实事求是,团结一致向前看》
- *B、*《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
- *C、*《一切从社会主义初级阶段出发》
- *D、*《我国方针政策的两个基本点》

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">A</span>

8. 【单选题】邓小平认为建设中国特色社会主义的首要的基本的理论问题是( )。

- *A、*什么是马克思主义,怎样发展马克思主义
- *B、*建设什么样的党,怎样建设党
- *C、*什么是社会主义,怎样建设社会主义
- *D、*什么是发展,实现怎样的发展

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

9. 【单选题】“三个有利于”标准是( )。

- *A、*判断姓“社”、姓“资”的标准
- *B、*实用主义标准
- *C、*判断各项工作得失成败的标准
- *D、*判断传统和现代的标准

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

10. 【单选题】我们党作出进行社会主义市场经济体制改革的重大决定是在( )。

- *A、*党的十二大
- *B、*党的十三大
- *C、*党的十四大
- *D、*党的十五大

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">C</span>

11. 【多选题】下列关于社会主义的说法,正确的是( )

- *A、*高度发达的生产力是实现社会主义的物质基础
- *B、*解放生产力是为促进生产力的发展开辟道路
- *C、*解放和发展生产力是中国特色社会主义的根本任务
- *D、*社会主义的根本目标是实现同步富裕

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABC</span>

12. 【多选题】社会主义就是要使全体社会成员过上富裕幸福的生活,而资本主义由于( )的存在,不可能实现共同富裕。

- *A、*私有制
- *B、*公有制主体地位
- *C、*剥削
- *D、*按劳分配

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">AC</span>

13. 【多选题】近40年的实践证明,改革开放是( )。

- *A、*决定当代中国命运的关键抉择
- *B、*党和人民事业大踏步赶上时代潮流的重要法宝
- *C、*发展中国特色社会主义的必由之路
- *D、*社会主义社会发展的直接动力

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

14. 【多选题】四项基本原则包括( )。

- *A、*坚持无产阶级专政
- *B、*坚持共产党领导
- *C、*坚持马列主义和毛泽东思想
- *D、*坚持社会主义道路

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

15. 【多选题】十二届六中全会提出的现代化建设总体布局包括( )。

- *A、*以经济建设为中心
- *B、*坚定不移地进行经济体制改革
- *C、*坚定不移地进行政治体制改革
- *D、*坚定不移地加强精神文明建设

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

16. 【多选题】十三大提出的党的基本路线的内容包括( )。

- *A、*以经济建设为中心
- *B、*坚持四项基本原则,坚持改革开放
- *C、*自力更生,艰苦创业
- *D、*为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

17. 【多选题】党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的( )。

- *A、*奋斗目标
- *B、*基本途径
- *C、*根本保证
- *D、*领导力量和依靠力量

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

18. 【多选题】1992年初,邓小平在南方谈话中对社会主义本质问题做出了总结性的理论概括,他指出:“社会主义的本质,是( )”。

- *A、*解放生产力,发展生产力
- *B、*消灭剥削
- *C、*消除两极分化
- *D、*最终达到共同富裕

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ABCD</span>

19. 【多选题】“计划经济不等于社会主义,资本主义也有计划;市场经济不等于资本主义,社会主义也有市场。”邓小平这一论断的内涵是( )。

- *A、*计划和市场是不能兼容的
- *B、*计划和市场都是经济手段
- *C、*计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志
- *D、*以上都正确

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">BC</span>

20. 【多选题】邓小平开创性地提出了社会主义本质、社会主义初级阶段以及( )等具有浓厚中国特色的新概念新范畴,建构了中国特色社会主义理论的基本框架。

- *A、*党的基本路线
- *B、*“三个代表”
- *C、*改革开放
- *D、*“一国两制”

我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">ACD</span>

21. 【填空题】1992年初,邓小平在南方谈话中对社会主义本质作了总结性理论概括:“社会主义的本质,是( ),发展生产力,( ),消除两极分化,最终达到( )。”

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   解放生产力</span>

- *第二空：*<span style="background:#cff6cf; ">   消灭剥削</span>

- *第三空：*<span style="background:#cff6cf; ">   共同富裕</span>

22. 【填空题】发展两岸关系和实现和平统一的基础是坚持( )的原则。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   一个中国</span>

23. 【填空题】党的十一届三中全会决定把党和国家的工作重点转移到( )上来。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">  </span>

  24. 【填空题】1992年,邓小平在( )中对社会主义本质问题作出了总结性的理论概括,他指出:“社会主义的本质,是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到共同富裕。”。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   的十一届三中全会决定把党和国家的工作重点转移到( )上来。</span>

25. 【填空题】社会主义实现共同富裕的重要保障是( ),消除两极分化。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   消灭剥削</span>

26. 【填空题】邓小平强调解放和发展生产力,纠正了忽视发展生产力的错误观念,反映了我国社会主义初级阶段发展生产力的迫切要求,明确了社会主义基本制度建立后还要通过( )进一步解放生产力的任务。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   改革</span>

27. 【填空题】( )是社会主义社会发展的直接动力。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   改革</span>

28. 【填空题】邓小平反复强调“两手抓、两手都要硬”,必须抓好社会主义( )和民主法制建设,实现社会全面进步。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   精神文明建设</span>

29. 【填空题】邓小平深刻总结我国社会主义建设正反两方面经验,借鉴世界社会主义历史经验,作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行( )的历史性决策。

我的答案：

- *第一空：*<span style="background:#cff6cf; ">   改革开放</span>

30. 【判断题】社会主义初级阶段是所有国家进行社会主义建设都要经历的阶段。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

31. 【判断题】在社会主义初级阶段,阶级矛盾和阶级斗争仍在一定范围内长期存在。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

32. 【判断题】“一个中心、两个基本点”是社会主义初级阶段基本路线的最主要内容。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

33. 【判断题】“向科学进军”是邓小平在1956年代表党中央提出来的。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✘</span>

34. 【判断题】台湾问题是中国国内战争遗留下来的问题,其实质是内政问题。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

35. 【判断题】马克思主义中国化第二次历史性飞跃的理论成果是中国特色社会主义理论体系。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

36. 【判断题】邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

37. 【判断题】邓小平理论指导我们党制定了在社会主义初级阶段的基本路线。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

38. 【判断题】邓小平理论之所以能够如此,就在于看清了世界和中国的发展大势,深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望,把握住中国发展的历史规律。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

39. 【判断题】邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务等一系列基本问题,为我们坚持走自己的路,建设中国特色社会主义提供了根本遵循。

- 我的答案：<span style="background:#cff6cf; ">✔</span>

### 第六章测验(副本)已完成

1. 【单选题】2000年6月9日,江泽民在全国党校工作会议上第一次指出( )重要思想所要回答和解决的正是“建设什么样的党、怎样建设党”的重大问题。

*A、*“一国两制”
*B、*“三个代表”
*C、*科学发展观
*D、*科教兴国

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

2. 【单选题】“三个代表”重要思想创造性地回答了( )的基本问题。

*A、*什么是社会主义、怎样建设社会主义
*B、*建设什么样的党、怎样建设党
*C、*实现什么样的发展、怎样发展
*D、*建设什么样的中国特色社会主义、怎么建设中国特色社会主义

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

3. 【单选题】为了大力发展科学技术,党中央从20世纪90年代以来,相继实施了( )和人才强国战略。

*A、*计划生育
*B、*科教兴国战略
*C、*节约资源和保护环境
*D、*区域发展战略

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

4. 【单选题】在( ),社会主义市场经济体制在我国初步建立。

*A、*20世纪初
*B、*20世纪中期
*C、*20世纪末
*D、*21世纪初

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">我的答案：A ✘</span>

5. 【单选题】明确把建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标是( )。

*A、*党的十四大
*B、*党的十五大
*C、*党的十六大
*D、*党的十七大

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

6. 【单选题】1992年,党的十四大明确提出了我国经济体制改革的目标是建立( )。

*A、*以市场经济为主,计划调节为辅的经济体制
*B、*社会主义市场经济体制
*C、*社会主义经济制度
*D、*健全的宏观经济调控体系

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

7. 【单选题】党的十五大在深刻总结改革开放以来所有制结构改革经验的基础上,第一次明确提出,公有制为主体,多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的基本经济制度。其客观依据是( )。

*A、*我国生产力发展水平
*B、*社会主义建设的经验教训
*C、*社会主义市场经济的客观要求
*D、*社会主义性质和初级阶段的国情

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

8. 【多选题】2000年5月14日,江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上,明确提出:“推进党的( ),都应贯穿‘三个代表’要求。”。

*A、*思想建设
*B、*政治建设
*C、*组织建设
*D、*作风建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

9. 【多选题】20世纪末,我国的国民生产总值比1980年翻了两番,人民生活水平总体上达到了小康,但当时的小康是( )的小康。

*A、*低水平
*B、*不全面
*C、*全面
*D、*发展很不平衡

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABD ✔</span>

10. 【多选题】“三个代表”重要思想的历史地位,一下说法正确的有( )。

*A、*是中国特色社会主义理论体系的接续发展
*B、*深化了对中国特色社会主义的认识
*C、*是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器
*D、*是党和国家必须长期坚持的指导思想

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

11. 【填空题】2002年5月31日,江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系,提出“贯彻‘三个代表’要求,关键在坚持( ),核心在保持( ),本质在坚持( )”。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 与时俱进 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 党的先进性 ✔</span>

*第三空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 执政为民 ✔</span>

12. 【填空题】“三个代表”重要思想是在建设( )伟大实践的基础上形成的。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国特色社会主义 ✔</span>

13. 【填空题】十六大将“( )”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想,并写入党章。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 三个代表 ✔</span>

14. 【填空题】党的十三届四中全会以来,江泽民在坚持实事求是思想路线的过程中,特别强调弘扬( )精神。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 与时俱进 ✔</span>

15. 【填空题】( )是党执政兴国的第一要务。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 发展 ✔</span>

16. 【填空题】始终做到“三个代表”,是我们党的立党之本、( )和( )。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 执政之基 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 力量之源 ✔</span>

17. 【判断题】“三个代表”重要思想是中国革命经验的概括和总结。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

18. 【判断题】党和国家的一切工作和方针政策,都要以是否符合最广大人民群众的根本利益为最高衡量标准。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

19. 【判断题】党的十三大正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

20. 【判断题】二十世纪九十年代初期,我国已经初步建立了社会主义市场经济体制。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

21. 【判断题】建立社会主义市场经济体制,必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

22. 【判断题】在社会主义市场经济体制的分配关系上,初次分配要注重公平,加强政府对收入分配的调节职能,调节差距过大的收入。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

23. 【判断题】社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的,既可以发挥市场经济的长处,又可以发挥社会主义制度的优越性。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

24. 【判断题】个体、私营等各种形式的非公有制经济是社会主义市场经济最重要的组成部分,对充分调动社会各方面的积极性、加快生产力发展具有最为重要的作用。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

25. 【判断题】到20世纪末,我们已经胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标,人民生活总体上达到小康水平,物质消费、生存性消费、精神消费和文化消费都已经得到了有效满足。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

26. 【判断题】“三个代表”重要思想是中国特色社会主义理论体系的接续发展。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

### 第七章测验已完成

1. 【单选题】“要独立自主就不能对外开放”和“要对外开放就不能独立自主”这两个观点的共同错误是 。

*A、*主张关起门来搞建设
*B、*把发展本国经济的希望寄托在外援上
*C、*主张发展对外贸易与保护民族工业不能分割
*D、*否认独立自主、自力更生与对外开放相互联系、相互促进

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

2. 【单选题】科学发展观的内涵极为丰富,其核心是()。

*A、*以人为本
*B、*全面发展
*C、*协调发展
*D、*统筹兼顾

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

3. 【单选题】科学发展观创造性地回答了()的基本问题。

*A、*什么是社会主义、怎样建设社会主义
*B、*建设什么样的党、怎样建设党
*C、*实现什么样的发展、怎样发展
*D、*建设什么样的中国特色社会主义、怎么建设中国特色社会主义

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

4. 【单选题】科学发展观强调坚持以()为中心,把发展生产力作为首要任务,把经济发展作为一切发展的前提,体现了历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础的观点。

*A、*政治建设
*B、*经济建设
*C、*文化建设
*D、*环境建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

5. 【多选题】新世纪新阶段,我国发展站在了一个新的历史起点上,下列说法正确的是()。

*A、*我国经济实现了历史性的跨越,总体上达到小康水平
*B、*我国发展不平衡的矛盾日益尖锐,社会利益关系日益多样化
*C、*城乡之间、区域之间、经济社会发展之间的不协调状况凸显
*D、*我国经济社会取得全面进步,居民人均收入达到发达国家水平

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

6. 【多选题】科学发展必须以人为本,坚持以人为本就要坚持()。

*A、*发展为了人民
*B、*发展依靠人民
*C、*发展的成果由人民共享
*D、*把经济利益放在首位

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

7. 【多选题】坚持科学发展观,必须坚持全面协调可持续的基本要求,以下体现协调发展的是()。

*A、*使人民同步富裕
*B、*推进生产力与生产关系、经济基础与上层建筑相协调
*C、*经济、政治、文化、社会、生态文明建设的各个环节相协调
*D、*实现经济社会各构成要素的良性互动

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BCD ✔</span>

8. 【多选题】坚持科学发展观,必须坚持全面协调可持续的基本要求,以下体现可持续的是()。

*A、*促进人与自然的和谐
*B、*使人民同步富裕
*C、*实现经济发展和人口、资源、环境相协调
*D、*坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ACD ✔</span>

9. 【多选题】科学发展观的主要内容有()。

*A、*加快转变经济发展方式
*B、*发展社会主义民主政治
*C、*推进社会主义文化强国建设
*D、*推进生态文明建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

10. 【多选题】科学发展观把社会主义()和人的全面发展看成相互联系的整体,把人类社会的发展看成生产力和生产关系、经济基础和上层建筑、社会生产各个部类、各个地域、各个方面,人与社会、当代与后代等彼此相互联系、相互促进、不可分割的过程。

*A、*物质文明
*B、*政治文明
*C、*精神文明
*D、*和谐社会建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

11. 【多选题】科学发展观最鲜明的精神实质是()。

*A、*解放思想
*B、*实事求是
*C、*与时俱进
*D、*求真务实

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

12. 【填空题】科学发展观的第一要义是( )。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 发展 ✔</span>

13. 【填空题】和平和()仍然是时代主题,和平、发展、合作、共赢成为不可阻挡的时代潮流。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 发展 ✔</span>

14. 【判断题】经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力,我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就,但仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

15. 【判断题】十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念,把科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想一道作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

16. 【判断题】科学发展观,第一要义是发展,核心立场是以人为本,基本要求是高速度发展。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

17. 【判断题】科学发展观是中国特色社会主义理论体系的接续发展。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

18. 【判断题】发展观是关于发展的本质、目的、内涵和要求的总体看法和根本观点,决定了经济社会发展的总体战略和基本模式,对经济社会发展实践具有根本性、全局性的重大影响。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

### 第八章测验已完成

1. 【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想创造性地回答了在新时代( )的基本问题。

*A、*什么是社会主义、怎样建设社会主义
*B、*建设什么样的党、怎样建设党
*C、*实现什么样的发展、怎样发展
*D、*建设什么样的中国特色社会主义、怎么建设中国特色社会主义

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

2. 【单选题】坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度,就要使市场在资源配置中起( )。

*A、*基础性作用
*B、*决定性作用
*C、*辅助性作用
*D、*修补性作用

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

3. 【单选题】习近平新时代中国特色社会主义思想明确以人民为中心的发展思想,不断促进人的全面发展和全体人民( )。

*A、*实现温饱
*B、*共同富裕
*C、*同步富裕
*D、*按需分配

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

4. 【多选题】党的十八大以来,我国经济建设取得的重大成就有( )。

*A、*经济保持中高速增长
*B、*经济总量稳居世界第一位
*C、*对世界经济增长贡献率超过30%
*D、*经济结构不断优化

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ACD ✔</span>

5. 【多选题】党的十八大以来的历史性成就带来的中国社会全方位的变革有( )。

*A、*发展观念不正确、发展方式粗放的状况得到明显改变
*B、*有法不依、执法不严、司法不公问题严重的状况得到明显改变
*C、*我国从社会主义初级阶段进入社会主义中级阶段
*D、*忽视生态环境保护、生态环境恶化的状况得到明显改变

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABD ✔</span>

6. 【多选题】全面从严治党,要求增强( ),坚决维护党中央权威和集中统一领导。

*A、*政治意识
*B、*大局意识
*C、*核心意识
*D、*看齐意识

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

7. 【多选题】新时代中国特色社会主义基本方略要求坚持推动构建人类命运共同体,坚持正确义利观,树立( )的新安全观,谋求开放创新、包容互惠的发展前景。

*A、*共同
*B、*综合
*C、*合作
*D、*可持续

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

8. 【多选题】新时代中国特色社会主义基本方略要求坚持全面从严治党,不断增强党( )的能力,始终保持党同人民群众的血肉联系。

*A、*自我净化
*B、*自我完善
*C、*自我革新
*D、*自我提高

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

9. 【多选题】在人类思想史上,就( )而言,没有一种思想理论能达到马克思主义的高度,也没有一种学说能像马克思主义那样对世界产生了如此巨大的影响。

*A、*科学性
*B、*真理性
*C、*影响力
*D、*传播面

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

10. 【多选题】以下属于习近平新时代中国特色社会主义思想对关系人类前途命运的重大问题的回答的有( )。

*A、*“一带一路”建设
*B、*世界经济复苏方案
*C、*“人类命运共同体”理念
*D、*新型经济全球化方案

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

11. 【填空题】党的十八大以来,港澳台工作取得新进展。坚持一个中国原则和“( )”,推动两岸关系和平发展,坚决反对和遏制“台独”分裂势力,有力维护台海和平稳定。

我的答案：

*第一空：* 九二共识

✔

12. 【填空题】党的十九大明确指出,我国社会主要矛盾已经转化为( )和( )之间的矛盾。

我的答案：

*第一空：* 人民日益增长的美好生活需要

✔

*第二空：* 不平衡不充分的发展

✔

13. 【填空题】( )是党和人民实践经验和集体智慧的结晶,其主要创立者是习近平。

我的答案：

*第一空：* 习近平新时代中国特色社会主义思想

✔

14. 【填空题】习近平新时代中国特色社会主义思想明确坚持和发展中国特色社会主义,总任务是实现社会主义现代化和( )。

我的答案：

*第一空：* 中华民族伟大复兴

✔

15. 【填空题】习近平新时代中国特色社会主义思想明确中国特色社会主义事业总体布局和战略布局,强调坚定道路自信、( )、制度自信、( )。

我的答案：

*第一空：* 理论自信

✔

*第二空：* 文化自信

✔

16. 【填空题】习近平新时代中国特色社会主义思想明确党在新时代的强军目标是建设一支( )、( )、作风优良的人民军队,把人民军队建设成为世界一流军队。

我的答案：

*第一空：* 听党指挥

✔

*第二空：* 能打胜仗

✔

17. 【填空题】党的十九大通过的( )修正案,把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想,十三届全国人大一次会议把这一思想载人( )。

我的答案：

*第一空：* 党章;中国共产党党章

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">✘</span>

*第二空：* 宪法;中华人民共和国宪法

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">✘</span>

18. 【填空题】治国必先治党,治党务必( )

我的答案：

*第一空：* 从严

✔

19. 【填空题】实现民族复兴,关键在( )

我的答案：

*第一空：* 中国共产党

✔

20. 【填空题】中国的做法和经验为发展中国家提供了路径启示,拓展了发展中国家走向现代化的途径,给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择,为应对全球性挑战、解决全球性问题贡献了中国智慧和( )。

我的答案：

*第一空：* 中国方案

✔

21. 【判断题】我国单位GDP能耗近年来不断提高,高质量发展任重道远。( )

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">我的答案：*√* ✘</span>

22. 【判断题】近年来,中国的反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

23. 【判断题】我国人民生活水平尚未达到中等偏上收入国家水平,还需要经过十几年的努力。( )

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">我的答案：*√* ✘</span>

24. 【判断题】九年义务教育已在我国全面普及。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

25. 【判断题】由于南北世界之间的巨大差异,坚持全面深化改革,只需要吸收西方发达国家有益成果。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

26. 【判断题】坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度,就要使市场在资源配置中起基础性作用。( )

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">我的答案：*√* ✘</span>

27. 【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义新境界。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

28. 【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

29. 【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想对人类文明进步具有重要意义。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

### 第九章测验已完成

1. 【单选题】我们的国家,我们的民族,从近代积贫积弱一步一步走到今天的发展繁荣,靠的就是一代又一代人的顽强拼搏,靠的就是中华民族( )的奋斗精神。

*A、*自强不息
*B、*听天由命
*C、*心灰意懒
*D、*知难而退

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

2. 【单选题】我们将坚定不移走( )道路,既努力争取和平的国际环境发展自己,又以自身的发展促进世界和平。

*A、*和平发展
*B、*经济发展
*C、*政治发展
*D、*文化发展

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

3. 【单选题】弘扬中国精神,就是弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以( )为核心的时代精神。

*A、*实用主义
*B、*拜金主义
*C、*改革创新
*D、*儒家文化

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

4. 【单选题】中华民族精神的核心是( )。

*A、*为人民服务
*B、*自强不息
*C、*爱国主义
*D、*集体主义

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

5. 【单选题】“两个一百年”奋斗目标的第一个阶段,从2020年到( )年,在全面建成小康社会的基础上,再奋斗15年,基本实现社会主义现代化。

*A、*2045
*B、*2030
*C、*2035
*D、*2040

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

6. 【多选题】要增强对中国特色社会主义的( ),坚定不移沿着正确的中国道路奋勇前进。

*A、*道路自信
*B、*理论自信
*C、*制度自信
*D、*文化自信

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

7. 【多选题】广大海外侨胞有着( ),是实现中国梦的重要力量。

*A、*赤忱的爱国情怀
*B、*雄厚的经济实力
*C、*丰富的智力资源
*D、*广泛的商业人脉

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

8. 【多选题】习近平用( )这三句诗将中华民族的昨天、今天和明天熔铸于百余年中国波澜壮阔、沧桑巨变的历史图景,展现于几代人为民族复兴奋斗的艰辛历程。

*A、*“千里之行,始于足下”
*B、*“雄关漫漫真如铁”
*C、*“人间正道是沧桑”
*D、*“长风破浪会有时”

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BCD ✔</span>

9. 【多选题】中国梦的实现途径是( )。

*A、*巩固中国国防
*B、*走中国道路
*C、*弘扬中国精神
*D、*凝聚中国力量

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BCD ✔</span>

10. 【多选题】国家富强、民族振兴、人民幸福,三者之间的关系是( )。

*A、*国家富强、民族振兴是人民幸福的基础和保障
*B、*人民幸福是国家富强、民族振兴的题中之义和必然要求
*C、*人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点
*D、*国家富强是民族振兴、人民幸福的唯一目标

我的答案：AB

11. 【多选题】中国梦是( )的梦,与各国人民的美好梦想是相通的,不仅造福中国人民,也有益于世界的和平与发展。

*A、*和平
*B、*发展
*C、*合作
*D、*共赢

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

12. 【填空题】习近平指出:“中国梦的本质是( )、民族振兴、( )”。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 国家富强 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 人民幸福 ✔</span>

13. 【填空题】( )是中国梦的主体,是中国梦的创造者和享有者。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 人民 ✔</span>

14. 【填空题】实现中国梦必须弘扬中国精神,这就是以爱国主义为核心的( )和以改革创新为核心的时代精神。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 民族精神 ✔</span>

15. 【填空题】实现中国梦,要求我们不仅在物质上强大起来,而且在( )上强大起来。中华文明生生不息,中国精神薪火相传。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 精神 ✔</span>

16. 【填空题】习近平指出:“实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚( )”。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国力量 ✔</span>

17. 【填空题】2012年11月29日,习近平率中央政治局常委和中央书记处的同志来到国家博物馆,参观《( )》展览。习近平深情指出:“现在,大家都在讨论中国梦,我以为,实现中华民族伟大复兴,就是中华民族近代以来最伟大的梦想。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 复兴之路 ✔</span>

18. 【填空题】中国梦是( )、民族情怀、人民情怀相统一的梦。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 国家情怀 ✔</span>

19. 【填空题】实现中国梦必须走( )、弘扬中国精神、凝聚中国力量。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国道路 ✔</span>

20. 【填空题】在文化建设方面,社会文明程度达到新的高度,国家( )显著增强,中华文化影响更加广泛深入。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 文化软实力 ✔</span>

21. 【判断题】习近平指出:“实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。”

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

22. 【判断题】爱国主义是中华民族的精神基因,维系着华夏大地上各个民族的团结统一,激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

23. 【判断题】改革创新体现了中华民族最深沉的民族禀赋,反映了当代中国发展进步的要求,始终是鞭策我们在改革开放中与时俱进的精神力量。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

24. 【判断题】习近平指出实现中华民族伟大复兴就是中华民族近代以来最伟大的梦。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

25. 【判断题】坚持和发展中国特色社会主义的总任务,是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

26. 【判断题】中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

27. 【判断题】中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

28. 【判断题】到2050年,是否建成社会主义现代化强国的关键指标不再看国内生产总值,而应该只看人均国内生产总值。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

29. 【判断题】基本实现社会主义现代化在生态文明建设方面的体现是,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

30. 【判断题】在经济建设方面,我国经济实力、科技实力将大幅跃升,跻身创新型国家前列。我国经济将保持中高速增长、产业迈向中高端水平,经济发展实现由数量和规模扩张向质量和效益提升的根本转变。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

### 第十章测验(副本)已完成

1. 【单选题】( )是一国经济的立身之本,是财富创造的根本源泉,是国家强盛的重要支柱,是现代化经济体系的坚实基础。

*A、*实体经济
*B、*互联网经济
*C、*出口贸易
*D、*房地产经济

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

2. 【单选题】( )是党中央从党和国家事业全局出发,着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、顺应中国特色社会主义进入新时代的新要求作出的重大决策部署。

*A、*建设现代化经济体系
*B、*建立完整的国民经济体系
*C、*建立完备的进出口贸易体系
*D、*建设合理的金融经济体系

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

3. 【单选题】( )是引领发展的第一动力。

*A、*创新
*B、*科技
*C、*改革
*D、*开放

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

4. 【单选题】推进增长动能转换,以加快发展( )为重点全面提升实体经济。

*A、*先进制造业
*B、*重型工业
*C、*金融产业
*D、*房地产业

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

5. 【单选题】伴随中国特色社会主义进入新时代,我国经济已由高速增长阶段转向( ),正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。

*A、*高效率发展阶段
*B、*高质量发展阶段
*C、*高产能发展阶段
*D、*高收益发展阶段

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

6. 【单选题】必须弘扬生命至上、安全第一的思想,完善( ),坚决遏制重特大安全事故。

*A、*安全生产责任制
*B、*就业创业负责制
*C、*社会组织负责制
*D、*社会保障制度

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

7. 【单选题】国家安全事件易发多发,维护国家安全任务繁重,要主动适应新时代国家安全需要,增强风险意识,坚持( )、法治保障、文化支撑,推进安全工作精细化、信息化、法治化。

*A、*制度引领
*B、*科技引领
*C、*军事引领
*D、*信念引领

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

8. 【单选题】保障和改善民生是一个长期工作。以下关于民生问题,表述正确的是( )。

*A、*保障和改善民生只是发展中国家面临的重要问题
*B、*保障和改善民生是一个革命时期的中心任务
*C、*保障和改善民生只是一个社会发展到一定阶段所要面临的工作
*D、*保障和改善民生只有新起点,没有终点

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

9. 【单选题】生态文明建设要注重经济发展与生态环境保护的和谐共进,坚持在保护中发展、( ),更加自觉地推进绿色发展、循环发展、低碳发展。

*A、*在继承中发展
*B、*在创新中发展
*C、*在发展中保护
*D、*在继承上创新

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

10. 【单选题】在环保工作中,把预防为主、( )放在首位。

*A、*及时治理
*B、*有偿治理
*C、*源头治理
*D、*政府治理

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

11. 【多选题】着力发展开放型经济,要在开放的范围和层次上进一步拓展,更要在开放的( )上进一步拓展。

*A、*思想观念
*B、*结构布局
*C、*体制机制
*D、*限定配额

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

12. 【多选题】建设现代化经济体系,必须坚持质量第一、效益优先,推动经济发展( ),提高全要素生产率。

*A、*质量变革
*B、*效率变革
*C、*动力变革
*D、*所有制变革

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

13. 【多选题】绿色发展,就是要解决好人与自然和谐共生问题,坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,加快建设( )社会,形成人与自然和谐发展现代化建设新格局,推进美丽中国建设。

*A、*资源节约型
*B、*环境友好型
*C、*高效榨取型
*D、*田园浪漫型

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">AB ✔</span>

14. 【多选题】坚持开放发展,就要奉行互利共赢的开放战略,坚持( ),发展更高层次的开放型经济,积极参与全球经济治理和公共产品供给,提高我国在全球经济治理中的制度性话语权,构建广泛的利益共同体。

*A、*内外需协调
*B、*进出口平衡
*C、*引进来和走出去并重
*D、*引资和引技引智并举

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

15. 【多选题】要建设统一开放、竞争有序的市场体系,以实现( )。

*A、*市场准入畅通
*B、*市场开放有序
*C、*市场竞争充分
*D、*市场秩序规范

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

16. 【多选题】新发展理念立足于当前我国的新发展环境、新发展条件,是符合我国国情、顺应时代潮流、厚植发展优势的重大抉择,具有( )。

*A、*战略性
*B、*纲领性
*C、*引领性
*D、*滞后性

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

17. 【多选题】创新是引领发展的第一动力。坚持创新发展,就是把创新摆在国家发展全局的核心位置,不断推进( )等各方面创新,让创新贯穿党和国家一切工作,让创新在全社会蔚然成风。

*A、*理论创新
*B、*制度创新
*C、*科技创新
*D、*文化创新

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

18. 【多选题】党的十八大提出,面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势,必须树立( )的生态文明理念。

*A、*尊重自然
*B、*顺应自然
*C、*保护自然
*D、*征服自然

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

19. 【多选题】形成人与自然和谐发展新格局,需建成节约资源和保护环境的( )。

*A、*空间格局
*B、*产业结构
*C、*生产方式
*D、*生活方式

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

20. 【多选题】加强预防和化解社会矛盾机制建设,要完善矛盾纠纷多元化解机制,积极推动( )联动工作体系形成。

*A、*就地化解
*B、*人民调解
*C、*行政调解
*D、*司法调解

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BCD ✔</span>

21. 【填空题】面对全面建成小康社会决胜阶段复杂的国内外形势,面对经济社会发展的新趋势、新机遇和新矛盾、新挑战,党鲜明提出了需要创新、( )、( )、开放、( )的新发展理念。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 协调 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 绿色 ✔</span>

*第三空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 共享 ✔</span>

22. 【填空题】经济建设、( )、文化建设、( )、生态文明建设作为一个有机整体,就像纵横全图的经纬线,勾勒出富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的壮美景象。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 政治建设 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 社会建设 ✔</span>

23. 【填空题】( )是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 社区 ✔</span>

24. 【填空题】建设社会主义生态文明就是要建设以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、( )社会。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 环境友好型 ✔</span>

25. 【填空题】我国生态文明建设的方向和重点是坚持保护优先、( )为主。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 自然恢复 ✔</span>

26. 【判断题】健全公共安全体系,要坚持以防为主、防抗救相结合的方针,坚持常态减灾和非常态救灾相统一,全面提高全社会抵御自然灾害的综合防范能力。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

27. 【判断题】要牢固树立安全发展理念,织密织好全方位、立体化的公共安全网。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

28. 【判断题】提高就业质量,必须提供全方位公共就业服务,促进高校毕业生等青年群体、农民工多渠道就业创业。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

29. 【判断题】建设生态文明必须深化生态文明体制改革,尽快把生态文明制度的“四梁八柱”建立起来,把生态文明建设纳入制度化、法治化轨道。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

30. 【判断题】要注重经济发展与生态保护的和谐共进,经济发展绝不能牺牲生态环境为代价。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

### 第十一章测验已完成

1. 【单选题】党的( )是党的根本性建设,决定党的建设方向和效果。

*A、*作风建设
*B、*政治建设
*C、*思想建设
*D、*组织建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

2. 【单选题】“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节是( )。

*A、*全面建成小康社会
*B、*全面深化改革
*C、*全面依法治国
*D、*全面从严治党

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

3. 【单选题】党的十八大提出了到( )全面建成小康社会的奋斗目标。

*A、*2020年
*B、*2049年
*C、*2025年
*D、*2030年

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

4. 【多选题】坚决打好防范化解重大风险攻坚战,就是要高度重视( )等领域存在的风险隐患。

*A、*金融
*B、*地方债务
*C、*信息安全
*D、*社会稳定

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

5. 【多选题】坚持精准扶贫、精准脱贫基本方略,就是要( )。

*A、*健全公共服务
*B、*发展特色优势产业
*C、*在贫困地区建设完整的现代产业体系
*D、*做好中央单位定点帮扶

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">我的答案：ABC ✘</span>

6. 【多选题】确保经济社会持续健康发展,就是要( )。

*A、*坚持深化供给侧结构性改革
*B、*保持宏观政策连续性稳定性
*C、*实现国内生产总值和城乡居民人均收入 比2010年翻一番
*D、*强化劳动力数量驱动

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

7. 【多选题】以下体现十八大以来,党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革的有( )。

*A、*出台方案多
*B、*涉及范围广
*C、*推进力度大
*D、*触及利益深

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

8. 【多选题】全面深化改革有利于维护社会公平正义的体现有( )。

*A、*通过创新制度安排,创造更加公平正义的社会环境
*B、*让改革发展成果更多更公平惠及全体人民
*C、*实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益
*D、*给人民群众带来更多的获得感

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

9. 【多选题】全面深化改革,勇于推进理论创新、实践创新、制度创新以及其他各方面的创新的目的是()

*A、*让制度更加成熟定型
*B、*让发展更有质量
*C、*让治理更有水平
*D、*让人民更有获得感

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

10. 【多选题】必须坚持党( ),把依法治国同依法执政统一起来。

*A、*领导立法
*B、*保证执法
*C、*支持司法
*D、*带头守法

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

11. 【多选题】全面建成小康社会的目标要求经济保持中高速增长,具体要求有( )。

*A、*农业现代化进展明显
*B、*到2020年钢铁产能比2010年翻两番
*C、*产业迈向中高端水平
*D、*新产业新业态不断成长

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ACD ✔</span>

12. 【多选题】全面建成小康社会的目标要求发展协调性明显增强,具体要求有( )。

*A、*继续大力提高外贸对经济增长贡献
*B、*城镇化质量明显改善
*C、*区域协调发展新格局基本形成
*D、*国际收支基本平衡

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BCD ✔</span>

13. 【多选题】全面建成小康社会的目标要求国民素质和社会文明程度显著提高,具体要求有( )。

*A、*向上向善、诚信互助的社会风尚更加浓厚
*B、*文化产业成为国民经济支柱性产业
*C、*精致利己主义思想广泛弘扬
*D、*健康素质明显提高

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABD ✔</span>

14. 【判断题】整体推进和重点突破无法同时进行。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

15. 【判断题】改革是社会主义制度自我完善和发展。( )

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">我的答案：*×* ✘</span>

16. 【判断题】我国幅员辽阔,各地发展差距较大,生产力发展水平多层次,不可能是“同一水平小康”,因此,全面建成小康社会要实事求是、因地制宜。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

17. 【判断题】没有全民小康,就没有全面小康。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

18. 【判断题】新的社会阶层增加了国家的财政收入。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

19. 【判断题】“坚持党要管党、全面从严治党”是新时代党的建设的根本方针。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

20. 【判断题】旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

21. 【判断题】“老虎”露头就一定要打,“苍蝇”乱飞可以适当容忍。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

22. 【判断题】加强顶层设计取代了过去的摸着石头过河的方法。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

23. 【判断题】全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。( )

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

### 第十二章测验已完成

1. 【单选题】习近平强调国防和( )是国家安全的坚强后盾。

*A、*军队
*B、*物质
*C、*人民
*D、*文化

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

2. 【单选题】人民军队之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力,经受各种考验,最根本的就是靠( )。

*A、*党的坚强领导
*B、*文化传承
*C、*物质保障
*D、*生活习惯

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

3. 【单选题】人民军队的军魂和命根子是( )。

*A、*武器装备
*B、*党的坚强领导
*C、*文化传承
*D、*科学技术

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

4. 【单选题】构建中国特色现代军事力量体系,调整优作战力量结构要突出抓好( )。

*A、*海军建设
*B、*火箭军建设
*C、*指挥控制系统和战略预警体系等建设
*D、*空军建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

5. 【单选题】新型作战力量代表着军事技术和作战方式的发展趋势,具有( )、体系编成新、制敌手段新等优长,是国家战略能力的前瞻力量。

*A、*网络空间大
*B、*技术平台新
*C、*投射能力强
*D、*发展空间广

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

6. 【单选题】我国战略威慑的核心力量是( )。

*A、*陆军
*B、*火箭军
*C、*空军
*D、*武警部队

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

7. 【多选题】坚持党对军队的绝对领导,需要一系列的制度保证,下列属于这些制度的是( )。

*A、*支部建立在连队之上
*B、*军队最高指挥权属于党中央
*C、*实行党委集体领导下的首长分工负责制
*D、*军队事务不管大小都向军委主席汇报

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

8. 【多选题】坚持党对军队的绝对领导是因为( )。

*A、*党的领导决定军队建设的政治方向
*B、*坚持党对军队的绝对领导,才能保证人民军队的性质
*C、*坚持党对军队的绝对领导是军队的军魂
*D、*军队的诞生就与党紧密地联系在一起

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

9. 【多选题】习近平的强军思想包括( )。

*A、*强国必须强军
*B、*党对军队绝对领导是人民军队建军之本、强军之魂
*C、*作风优良是我军鲜明特色和政治优势
*D、*改革是强军的必由之路

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

10. 【多选题】习近平指出,建设世界一流军队要坚持( )。

*A、*政治治军
*B、*改革强军
*C、*科技兴军
*D、*依法建军

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BC ✔</span>

11. 【多选题】关于推动军民融合深度发展说法有( )。

*A、*军民融合,源于党的“军民结合、寓军于民”的思想
*B、*人民离不开军队
*C、*军队更离不开人民
*D、*军政一致、军民一致,军民鱼水情深、患难与共,是人民军队无往而不胜的重要保证。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

12. 【多选题】军民融合的深度发展格局包括( )等内容。

*A、*坚持全国一盘棋
*B、*健全体制机制
*C、*强化战略规划
*D、*突出重点领域

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

13. 【填空题】军队要牢固树立( )这个唯一根本标准。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 战斗力 ✔</span>

14. 【填空题】( )是现代战争的核心战斗力。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 科技 ✔</span>

15. 【填空题】( )是人民军队的立军之本。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 政治建军 ✔</span>

16. 【填空题】( )反映军队的根本职能和军队的根本指向。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 能打胜仗 ✔</span>

17. 【填空题】军队建设坚持把提高( )作为全军各项建设的出发点和落脚点。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 战斗力 ✔</span>

18. 【填空题】坚持党对军队的绝对领导,最紧要的是始终在思想上、( )上、( )上同党中央保持高度一致。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 政治 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 行动 ✔</span>

19. 【填空题】党对军队绝对领导的根本原则和制度,发端于南昌起义,奠基于三湾改编,定型于( ),是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 古田会议 ✔</span>

20. 【填空题】建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队。其中( )是灵魂,( )是核心,作风优良是保证。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 听党指挥 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 能打胜仗 ✔</span>

21. 【填空题】加大从严治党、从严治军力度,要强化( )、大局意识、核心意识、( ),防止和反对政治上的自由主义。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 政治意识 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 看齐意识 ✔</span>

22. 【填空题】依法治军、( )是我们党建军治军的基本方略。

我的答案：

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">*第一空：* 依法治军 ✘</span>

23. 【填空题】坚持富国和( )相统一是经济建设和国防建设协调发展规律的内在要求,如同车之两轮、鸟之双翼,不可或缺。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 强军 ✔</span>

24. 【判断题】坚持党对军队的绝对领导,最重要的是始终在思想政治上行动上同党中央保持高度一致。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

25. 【判断题】军队要坚持把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

26. 【判断题】建设巩固国防和强大军队是我国现代化建设的战略任务。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

27. 【判断题】军队强不强,关键看打仗;战场打不赢,一切等于零。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

28. 【判断题】习近平强军思想,是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分,开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界,标志着党的军事指导理论的与时俱进。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

29. 【判断题】党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征,是党和国家的重要政治优势。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

30. 【判断题】习近平强军思想深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”的时代课题。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

31. 【判断题】党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

32. 【判断题】面对强国强军的时代要求,必须建立以军队数量为核心的评价体系。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

33. 【判断题】党对军队的绝对领导是我国的基本军事制度,是我们党运用马克思主义国家学说建设新型人民军队的伟大创造。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

34. 【判断题】坚持党对军队的绝对领导要坚持军队的最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委,坚决维护和贯彻军委主席负责制。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

35. 【判断题】军民融合,源于党的军民结合、寓军于民思想,它强调国防和军队建设。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

36. 【判断题】坚持富国和强军相统一是我们党的一贯主张。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

37. 【判断题】随着我国经济总量、综合实力不断上升,各种可以预见和难以预见的风险和挑战也在逐渐减少。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

38. 【判断题】历史经验告诉我们,富国与强军是相矛盾的,军事力量增强必然耗费国家大量资源。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

### 第十三章测验已完成

1. 【单选题】十九大报告指出,中国秉持( )的全球治理观。

*A、*共商共建共赢
*B、*共商共和共享
*C、*共有共建共享
*D、*共商共建共享

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

2. 【单选题】坚持( )是处理一切国际事务的原则。

*A、*独立自主
*B、*和平发展
*C、*立足国情
*D、*合作共赢

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

3. 【单选题】我国对外政策的立足点是加强同( )的团结与合作。

*A、*发达国家
*B、*发展中国家
*C、*东方国家
*D、*美国

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

4. 【单选题】中国坚定不移的走和平发展道路,倡导合作共赢的底线是( )。

*A、*反对世界强权
*B、*弘扬东方文化
*C、*坚决维护国家核心利益
*D、*维护一般经济利益

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

5. 【单选题】在推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系时,重视各大国的地位和作用,积极同美国发展( )。

*A、*新型大国关系
*B、*全面战略协作伙伴关系
*C、*文明伙伴关系
*D、*战略同盟关系

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

6. 【单选题】在推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系时,重视各大国的地位和作用,积极同俄罗斯发展( )。

*A、*新型大国关系
*B、*全面战略协作伙伴关系
*C、*文明伙伴关系
*D、*战略同盟关系

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

7. 【单选题】2008年的金融危机,引发了对( )的深刻反思,加快了国际体系变革进程。

*A、*发展动力
*B、*发展目的
*C、*发展方向
*D、*发展模式和发展理念

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

8. 【单选题】党的十八大以来,随着( )战略布局的深入贯彻实施,新的更大的制度红利和发展潜力将会不断的的创造和释放出来。

*A、*依法治国
*B、*以德治国
*C、*四个全面
*D、*科学发展

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

9. 【单选题】推动建立新型国际关系,是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益作出的战略选择。新型国际关系的核心是( )。

*A、*合作共赢
*B、*互惠互利
*C、*平等发展
*D、*共同发展

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">A ✔</span>

10. 【单选题】在实行对外开放的同时,必须坚持( )。

*A、*民族振兴
*B、*和平发展
*C、*中国为主
*D、*独立自主,自力更生

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

11. 【单选题】2013年9月和10月,习近平在出访中亚和东南亚国家期间,先后提出共建( )和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。

*A、*“长江-黄河经济带”
*B、*“丝绸之路经济带”
*C、*“中国南海经济带”
*D、*“亚洲-太平洋经济带”

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">B ✔</span>

12. 【多选题】中国坚定不移的奉行独立自主的和平外交政策,走和平发展道路。对此的正确理解有( )。

*A、*这是由我国的社会主义性质决定的
*B、*这是由我国在国际上的地位决定的
*C、*这是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论
*D、*这是思想自信和实践自觉的有机统一

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

13. 【多选题】我国的外交工作布局是( )。

*A、*大国是关键
*B、*周边是首要
*C、*发展中国家是基础
*D、*多边是舞台

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

14. 【多选题】随着“四个全面”战略布局的深入贯彻和实施,新的更大的( )将会不断地创造和释放出来。

*A、*制度红利
*B、*发展潜力
*C、*人口压力
*D、*创新压力

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">AB ✔</span>

15. 【多选题】中国走和平发展的道路,必须高举( )旗帜。

*A、*和平
*B、*发展
*C、*合作
*D、*共赢

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

16. 【多选题】下面属于经济全球化的消极影响的是( )。

*A、*加剧了国际竞争
*B、*增加了国际风险
*C、*严重冲击国家主权
*D、*严重冲击了国家的民族工业

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

17. 【多选题】下面属于经济全球化的积极影响的是( )。

*A、*推动全球生产力大发展
*B、*加速世界经济增长
*C、*促进资源优化配置
*D、*严重冲击国家主权

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

18. 【多选题】人类生活在同一个地球村,各国( )的程度空前加深,国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。

*A、*相互联系
*B、*相互依存
*C、*相互合作
*D、*相互促进

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

19. 【多选题】实现生态上的清洁美丽,要坚持走( )之路,平衡推进2030年可持续发展议程

*A、*绿色
*B、*低碳
*C、*循环
*D、*可持续发展

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

20. 【多选题】新型国际关系树立的新理念是( )。

*A、*双赢
*B、*共赢
*C、*多赢
*D、*零和

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABC ✔</span>

21. 【填空题】十九大报告强调:明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系,推动构建( )。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 人类命运共同体 ✔</span>

22. 【填空题】中国坚定不移的奉行( )的和平外交政策,走和平发展道路。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 独立自主 ✔</span>

23. 【填空题】坚持独立自主的和平外交政策,就是要把( )和国家安全放在第一位。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 国家主权 ✔</span>

24. 【填空题】新型国际关系树立的新理念是双赢、( )、多赢。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 共赢 ✔</span>

25. 【填空题】中国和平发展的道路是一条统筹国内发展与( )之路。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 国外发展 ✔</span>

26. 【填空题】多极化格局有利于遏制( )和强权政治,有利于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序,也有利于广大发展中国家抓住机遇、发展自己。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 霸权主义 ✔</span>

27. 【填空题】维护( )、促进共同发展是中国外交政策的宗旨。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 世界和平 ✔</span>

28. 【填空题】中国必须高举和平、发展、合作、( )的旗帜,坚定不移的走和平发展道路。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 共赢 ✔</span>

29. 【填空题】我国在实行对外开放的同时,坚持( )、自力更生。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 独立自主 ✔</span>

30. 【填空题】构建人类命运共同体思想,是一个科学完整、内涵丰富、意义深远的思想体系,其核心就是“建设持久和平、普遍安全、( )、开放包容、( )的世界”。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 共同繁荣 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 清洁美丽 ✔</span>

31. 【填空题】习近平出席博鳌亚洲论坛2015年年会时提出了“通过迈向亚洲命运共同体,推动建设( )”的倡议。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 人类命运共同体 ✔</span>

32. 【判断题】下面属于我国发展面临国际方面的挑战是国际经济环境短期内难以好转

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

33. 【判断题】多极化会加重霸权主义和强权政治。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

34. 【判断题】经济全球化会抑制各国的竞争。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

35. 【判断题】我国经济增长的动力应转移到依靠技术进步和劳动力素质。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

36. 【判断题】世界正在进入以信息产业为主导的新经济发展时期。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

37. 【判断题】要按照周边是关键、多边是首要、大国是基础、发展中国家是舞台的外交工作布局,发展与各国的友好关系。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

38. 【判断题】主要大国拥有更多参与地区安全事务的权利,但同时也应该承担维护地区安全的主要责任。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

39. 【判断题】推进“一带一路”建设是中国扩大和深化对外开放的需要,不是欧美各国的需要。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

40. 【判断题】构建人类命运共同体政治上,要相互尊重、平等协商。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

41. 【判断题】构建人类命运共同体政治上,要走对抗而不对话、结盟而不结伴的国与国交往新路。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*×* ✔</span>

### 第十四章测验已完成

1. 【单选题】中国特色社会主义事业的领导核心是( )

*A、*人民群众
*B、*各革命阶级的联合
*C、*中国共产党
*D、*知识分子

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">C ✔</span>

2. 【单选题】推进党的建设新的伟大工程,必须牢牢把握的主线是( )

*A、*加强党的执政能力建设
*B、*加强党的先进性和纯洁性建设
*C、*加强党的纯洁性建设
*D、*加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">D ✔</span>

3. 【多选题】新时代中国共产党的历史使命,就是统揽( )。

*A、*伟大斗争
*B、*伟大工程
*C、*伟大事业
*D、*伟大梦想

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

4. 【多选题】党是最高政治领导力量,这是( )。

*A、*马克思主义政党的基本要求
*B、*马克思主义政党学说的基本原则
*C、*对党领导革命、建设和改革历史经验的深刻总结
*D、*推进伟大事业的根本保证

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

5. 【多选题】确保党始终总揽全局协调各方,必须( )。

*A、*增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
*B、*坚持和完善党的领导的体制机制
*C、*坚持党的民主集中制原则
*D、*自觉维护党中央权威和集中统一领导,自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

6. 【多选题】党的重大决策都要严格按照程序办事,充分发扬民主,广泛听取意见和建议,做到( )。

*A、*全体决策
*B、*科学决策
*C、*民主决策
*D、*依法决策

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">BCD ✔</span>

7. 【多选题】中国共产党是世界上最大的政党,领导着14亿人的社会主义大国,必须增强( )以及增强依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领。

*A、*学习本领
*B、*政治领导本领
*C、*改革创新本领
*D、*科学发展本领

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">ABCD ✔</span>

8. 【填空题】( )是中国特色社会主义最本质的特征,这是十八大以来习近平提出的一个重要论断。这一论断符合科学社会主义的基本原则,反映中国特色社会主义的历史经验,适应新时代历史使命的实践要求。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国共产党的领导 ✔</span>

9. 【填空题】党的十九大指出,( )是中国特色社会主义最大优势。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国共产党的领导 ✔</span>

10. 【填空题】新时代中国共产党的历史使命,就是统揽伟大斗争、( )、伟大事业、( ),在全面建成小康社会的基础上全面建成社会主义现代化强国,实现中华民族伟大复兴的中国梦。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 伟大工程 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 伟大梦想 ✔</span>

11. 【填空题】中国共产党是中国( )阶级的先锋队,同时是中国人民和中华民族的先锋队,是( )事业的领导核心。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 工人 ✔</span>

*第二空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国特色社会主义 ✔</span>

12. 【填空题】《中国共产党党章》规定:中国共产党以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和( )作为自己的行动指南

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 习近平新时代中国特色社会主义思想 ✔</span>

13. 【填空题】( )与党的建设是经济建设和改革开放取得成功的根本保证。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 党的领导 ✔</span>

14. 【填空题】坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位,是党作为最高政治力量在( )中的重要体现。

我的答案：

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">*第一空：* 政治 ✘</span>

15. 【填空题】在当代中国,能够总揽全局,协调各方,凝聚人心,汇聚力量,正确处理各种矛盾的,只有( )

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国共产党 ✔</span>

16. 【填空题】党的十九大指出,( )是中国特色社会主义最本质的特征,是中国特色社会主义的最大优势。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国共产党的领导 ✔</span>

17. 【填空题】( )是中国特色社会主义事业的领导核心,是社会主义现代化建设的根本保证。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 中国共产党 ✔</span>

18. 【填空题】坚持党的领导,就是要坚持党在建设中国特色社会主义事业中的( )地位。

我的答案：

*第一空：*<span style="background:#d0e4fe; "> 领导核心 ✔</span>

19. 【填空题】坚持党( )、协调各方的领导核心地位,是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。习近平形象地说,这就像“众星捧月”。

我的答案：

<span style="background:#d0e4fe;color:#ff0000; ">*第一空：* 总览全局 ✘</span>

20. 【判断题】中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

21. 【判断题】中国特色社会主义是科学社会主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

22. 【判断题】马克思主义是我国立党立国的根本指导思想。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

23. 【判断题】坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位,是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>

24. 【判断题】中国共产党执政后的一项根本建设是执政能力建设。

我的答案：<span style="background:#d0e4fe; ">*√* ✔</span>