---
title: 统计学填空
notshow: false
copyright: false
date: 2019-10-13 20:09:57
categories:
- 复习
tags:
---
**第一章、总** **论**

**一、填空题：**

1、十七世纪中叶，英国（ 威廉.配第）的代表作《政治算术 》问世，标志着统计学的诞生。

2、数理统计学派产生于(19 )世纪中叶，奠基人是(凯特勒)，其主要代表作是(社会物理学)

3、“统计”一词的三种含义是（统计工作）、（统计资料 ）和（统计学），其中（统计资料 ）是统计工作的成果，（统计学）和（统计工作）是理论与实践的关系。

4、统计的职能包括(提供统计信息)、(开展统计咨询)和(实施统计监督)三个方面。

5、统计研究的基本方法有(实验法)、(分组法)、(指标分析法 )和(归纳推断法 )。

6、品质标志的表现是(文字)，统计指标的表现是（数字 ）。

7、标志是反映（单位）的特征，它分为（品质）标志和（数量）标志；前者的具体表现是（文字 ），后者的具体表现是（数量 ）。

8、当统计要研究某地企业的经营状况时，当地全部企业就构成（总体），而每个企业是（单位）。

9、职工的性别、民族、职业技术等级属于（品质）标志，而年龄、工龄、工资水平属于（数量 ）标志。

10、可变的数量标志和统计指标也称为（变量 ），它的数量表现分别称为（变量值）、（标志值）和（指标值 ）。

11、（同质性 ）是构成总体的前提条件，（变异性）是统计研究的内容。

12、一个统计指标通常由(指标名称)和(指标值 )两部分构成。

13、统计指标按反映现象性质或内容的不同，分为（数量）指标和（质量 ）指标；按表现形式不同分为（总量 ）指标、（相对）指标和（平均）指标。

14、统计指标体系大体上分为(基本指标体系 )和(专题指标体系)两大类。

15、变量按其变动是否连续，分为（离散 ）变量和（连续）变量。

16、学校学生人数、企业设备数、某地企业数属于（离散）变量，而员工年龄、身高、体重属于（连续）变量。

17、统计研究对象的特征是（数量性 ）、（ 总体性）具体性和（社会性 ）。

**第二章 统计调查与整理**

一、填空题：

1、统计调查的基本要求是(准确 )、(及时 )。

2、统计调查所搜集的资料主要包括( 原始资料 )和(二手资料 )。

3、统计调查按其组织形式分为(专门调查 )和(统计报表 )。

4、全面调查与非全面调查的区别在于(调查范围是否完整)。

5、按调查登记时间是否具有连续性，调查可分为( 经常调查)和(一时调查 )。

6、全面调查包括(普查)和(全面统计报表 )；非全面调查包括(重点调查 )、(抽样调查 )和(典型调查)。

7、一个完整的统计调查方案包括(确定调查目的 )、( 确定调查对象与调查单位 )、(确定调查项目)、（确定调查时间）(确定调查方法 )和( 制定调查方案 )。

8、常用测量尺度是（定类）（ 定序）（定量）和（定比 ）。

9、运用某一确定的测量方法重复测量同一对象，前后测量值一致性大小的指标是（信度 ）。

10、测量的手段、测量过程、测量结果准确有效反应了测量客体，该指标称为（效度 ）。

11、若要调查某省冶金工业企业的生产情况，调查对象为(该省全部冶金企业)，调查单位为(每家冶金企业 )，填报单位为(每家冶金企业 )。

12、若要调查某村秋稻收成情况，调查对象为(该村所有稻田)，调查单位为(每亩稻田 )，填报单位为(测量员)。

13、统计报表按其内容和实施范围不同，分为( 国家报表 )、(行业报表 )和(地方报表)；按填报单位不同，分为( 基层报表 )和(汇总报表)。

14、按报表的报送周期长短不同，可分为( 定期报表 )和(年报)。报送周期愈短，指标项目应(少而精 )，报送周期长的，指标项目应( 完整)。

15、填报基层报表的资料应来源于企业的各种(原始记录)和( 统计台账)。

16、普查主要是调查( 时点 )现象。

17、重点调查的关键是(选择重点单位 )。

18、在非全面调查中，(抽样调查 )是最有科学根据的一种方式。

19、典型调查的典型单位是( 有目的)选取的，抽样调查的样本是(随机)选取的。

20、统计分组的关键在于( 选择分组标志 )和( 划分各组界线 )。

21、统计分组同时具有将总体区分为(性质不同 )的若干部分和(性质相同)的个体组合起来两方面的含义。

22、品质数列是按(品质标志 )分组，变量数列是按(数量标志 )分组。

23、(离散 )变量可以作单项式或组距式分组，而(连续 )变量只能作组距式分组，其组限表示方法只能采用( 重叠 )。

24、变量数列是由( 变量 )和(单位数)两个要素构成，各组的单位数称为(次数 )或(频数 )，其相对数的形式称为(比重 )或(频率)两种。

25、变量数列有(单项数列)和(组距数列 )两种。组距数列又可分为(等距 )和( 不等距 )两种。

26、影响次数分布的因素有（组数 ）、（ 组距）和（组限）。

27、用组中值来代表各组实际变量值的一般水平，是假定变量值在各组内呈( 均匀分布 )。因而它是一个(近似值 )。

28、统计表从形式上看包括( 总标题)、( 横行标题 )、(纵栏标题)和(统计数据 )；从内容看包括(主词 )和( 宾词 )。

 

**第三章 综合指标**

**第一节  总量指标与相对指标**

一、填空题

1、在社会经济统计中，（总量 ）指标是反映社会经济现象总体规模或水平的统计指标，是认识社会经济现象的基础。

2、总量指标是计算（相对 ）指标和（平均）指标的基础。

3、总量指标按其反映总体的内容不同，分为（总体标志总量 ）和（总体单位总数 ）。

4、总量指标按其计量单位不同，分为（实物 ）指标、（货币 ）指标和（劳动量）指标。

5、总量指标按时间性质不同，分为（时期）指标和（时点 ）指标。

6、相对指标的表现形式有（无名数 ）和（有名数 ）。

7、比较相对指标的表现形式常用（无名数）表示，强度相对指标则用（有名数）表示。 

8、计划完成程度分析中，计划任务数有（绝对数 ）和（相对数）两种表现形式。

9、成数是将对比的基数定为（十 ）得到的相对数；系数和倍数是将对比的基数定为（1 ）计算的相对数；百分数是将对比的基数定为（100 ）得到的相对数。

10、长期计划完成情况的检查分析方法有（水平法 ）和（累计法 ）两种。

11、同一总体中不同组频数分别与总频数对比形成的相对指标是（结构相对 ）指标。

12、人均粮食产量属于（强度相对）指标，人均粮食消费量属于（平均）指标。

13、、强度相对指标数值大小，如果与现象的发展程度或密度成正比，称之为（正 ）指标 ，反之称为（ 逆 ）指标 。

14、两个同类指标静态对比得到的指标叫（比较相对指标 ） ，两个同类指标动态对比得到的指标叫（动态相对指标 ） 。

15、某地区2012年农业增加值为30亿元、轻工业增加值为180亿元、重工业增加值为120亿元，则农、轻、重增加值之比为（1:6:4  ），该指标属于相对指标中的（比例）相对指标。

16、某企业2012年年末有职工2000人，该年新增职工200人，从时间性质看，前者是（时点 ）指标，后者是（时期）指标。

17、某企业2012年5月计划产值200万元，实际完成220万元，超额完成计划（ 10 %）。

18、某企业计划劳动生产率12年比11年提高5%，实际提高8%，则劳动生产率计划完成率是（102.86 %）。

19、企业计划今年单位产品成本比上年降低4%，实际降低3%，则企业单位产品成本计划完成率是（101.04 %）。

 

**第二节 平均指标与变异指标**

一、填空题：

1、计算平均指标必须以( 同质性 )为基本前提。

2、反映总体分布集中趋势的指标有 (算术平均 )、(加权平均 )、（几何平均数 ）、 ( 中位数 )和(众数 )。

3、平均指标说明了总体某一数量标志的( 一般水平 )，它体现了一定范围社会经济现象的（集中性 ）性，但同时掩盖了社会经济现象的(差异性 )性。

4、(算术平均数 )是计算平均指标最常用最基本的方法和形式，这主要是由于它符合客观现象总体的标志总量为总体各个单位标志值的(算术和 )这一特点。

5、根据(未分组资料)资料计算的算术平均数称为简单算术平均数，根据已分组资料计算的算术平均数称为(加权平均数  )。

6、加权算术平均数的大小受两个因素的影响，其中一个因素有权衡轻重的作用，称为(权数 )；另一个因素是(变量 X )。

7、加权算术平均数中的权数有( 绝对数 )形式和(相对数)形式，因此，根据权数形式不同，计算公式有两种，即(加权算术平均数 )和( 加权调和平均数 )。

8、简单算术平均数可视为(分母权数相等 )条件下的加权算术平均数。

9、由相对数和平均数计算平均数时，如果已知权数为基本公式的母项资料，则采用（加权算术平均数 ）；如果已知权数为基本公式的子项资料，则采用(加权调和平均数 )。

10、凡是变量值的连乘积等于总比率或总速度的现象均可用( 几何平均数 )计算平均比率或平均速度。

11、测定标志变动程度大小的指标有(全距 )、(平均差 )、(标准差 )和( 变异系数 )。

12、(变异 )指标的数值大小和平均数的代表性大小呈(反比 )关系，该指标的数值越大，说明总体各单位标志值的离散程度(越大 )，则平均数的代表性(越小 )。

13、(标准差 )是测定标志变异程度最重要，最常用的指标。由于它是有采用(离差平方 )的方法来消除离差的正负号，所以它比( 平均差 )更适合于代数运算。

14、标准差系数的大小与总体各单位标志值变动的程度的大小呈(正比)关系。

**第四章 动态数列**

一、填空题：

1、动态数列的构成因素为( 时间 )和( 指标 )。

2、动态数列按指标的性质不同，可分为(绝对数数列 )、( 相对数数列 )和( 平均数数列 )三种。

3、编制动态数列的基本原则是保证数列中各项指标数值的(可比性 )。

4、最初的水平有两个，一个是(资料提供的 )的最初水平，另一个是(现象发生 )的最初水平。

5、统计中的平均数从时间性质分为有静态平均数和( 动态 )平均数之别，后者可称为序时平均数；一般由时期数列求序时平均数是采用(简单平均 )的方法计算。

6、统计中的速度指标有发展速度(增长速度 )、(平均发展速度 )和平均增长速度，其中( 发展速度 )是最基本的速度指标，它可以用绝对数(相对 )数和(平均 )数来计算。

7、发展速度是用(报告期)数值除以(基期 )数值得到的相对数。

8、按对比基期不同，发展速度可分为(定基发展 )速度和(环比发展 )速度。

9、报告期水平与前一期水平之差，称为(逐期增长量 )。

10、环比发展速度与定基发展速度的关系是(定基发展速度=环比发展速度的连乘积 )。

11、将两个相邻的定基发展速度相除后，可得到(环比发展速度 )。

12、增长速度是用(增长量 )与( 基期水平 )对比求得的相对数，环比增长速度是用(逐期增长量 )与(前期水平 )对比求得的相对数，定基增长速度是用( 累计增长量 )与(固定基期水平 )对比求得的相对数

13、用环比发展速度减1可得到(环比增速 )，用定基发展速度减1可得到( 定基增速 )，平均增长速度加上1可得到(平均发展速度 )。

14、前一期水平除以100，得到(增长1%的绝对值 )指标。

15、我国1991年末全国人口已经达到11.58亿，要保证2000年末不超过12亿的目标，则人口年平均自然增长率不能超过（3.97 ‰）。

16、企业五年计划产值增长100%，现在前面两年已经增长50%，那么后面三年的平均增长率是（ 10.06% ）。

 

**第五章 统计指数**

一、填空题

1、统计指数，按所表明现象的数量特征不同，分为(数量指标指数)和(质量指标指数)；按其采用的基期不同，分为( 定基指数)和(环比指数)；按计算的范围不同，分为（总指数 ）和（ 个体指数 ）。

2、统计指数中，总指数的计算形式有(综合指数)和( 个体指数 )两种。

3、综合指数分为(数量指标指数)和(质量指标指数)，如价格综合指数，单位成本综合指数属于(质量指标指数)；而产量综合指数，销售量综合指数属于(数量指标指数)。

4、在编制质量指标综合指数时，一般把作为同度量因素的数量指标的时间固定在(报告期)；在编制数量指标综合指数时，把作为同度量因素的质量指标的时期固定在(基期 )。

5、指数体系中，总变动指数等于各因素指数的( 乘积 )，总变动指数相应的绝对增减量等于各因素指数引起的相应的增减量的( 代数和)。

6、平均数指数有(加权算术平均 )指数和(加权调和平均)指数两种形式。

7、在只有两个因素乘积关系构成的经济现象中，必须有一个因素是(数量指标 )，另一个因素是(质量指标 )。

8、综合指数要根据(全面完整)资料计算，平均数指数可根据(样本 )资料计算。

9、某厂1995年产量比1994年增长12%，生产成本增加10%，则单位成本(为98.21% )。

10、某地区居民用同样多的钱比商品提价前少买了8%的商品，则该地区零售物价上涨（8.67% ）。

11、若零售商品品价格增长3%，销售量增长10%，则销售额增长(13.3% )。

12、单位产品成本报告期比基期下降了20%，产量增加30%，这种条件下，生产总费用的变化是(增长4%)。

**第七章 相关与回归分析**

**一、填空题**

 1、社会经济现象之间的依存关系可分为（完全相关），( 不完全相关 )和(无相关 )。

2、在相关分析中，要求两个变量都是(随机变量)；在回归分析中，要求自变量是(确定变量 )，因变量是(随机变量)。

3、客观事物之间存在的相互依存关系叫(相关关系 )，对事物之间相关密切程度的研究叫做（相关分析 ）。

4、如果一现象的数量变化由另一现象的数量变化所唯一确定，这时，这两个事物之间的关系称为(完全相关)，实际上是(函数关系)。

5、相关关系按相关程度不同，可分为完全相关，( 不完全相关 )和(无相关 )；按性质不同，分为(正相关)和(负相关 )，按形式不同，分为( 直线相关)和( 曲线相关 )；按影响因素多少的不同，分为(单相关 )和(复相关 )。

6、反映现象相关密切程度的统计指标是( 相关系数 )。

7、相关系数的绝对值是在( 0-1  )区间内，( 0 )表示不相关，“1”表示( 完全相关)。

8、简单直线回归方程的一般形式是（ y=a+bx ）。

9、回归方程的待定参数“b”称为( 回归系数)，其值为正、负分别说明了变量间的(正、反比例 )关系。

 